Arabic Subtitle By: Hussein Bakr
Re-Synced For BluRay By: MEE2day
"إلــيـــزابــيــث تــايـــلـــور"
" جــوزيـــف لــيـمــانـكوفــيــتـش"
"كـــــلـــــيــــوبــــاتــــرا"
..."وهكذا فى "فارسيليا
... قوة "روما" العظيمة وشجاعتها أجتمعا فى حرب دموية خطيرة ...
و فيالق القيصر دمروا ...
... جنود "بومباى" العظيم
... لذلك،الأن القيصر وحده يقف
"على قمة "روما
ولكن القيصر لم يكن سعيداً كما
...فى الأنتصارات الاخرى
لأن جثث القتلى الذين دفنتهم وأحرقتهم فيالقه
كانوا جثث أبناء وطنه ...
...دخان حريق جثث الرومان أسود
ونتن،لا شئ غير ذلك ...
لقد كان "بومباى" وليس أنا من أراد الحرب
دعوا ما أمرت به ينُفذ
يمكنكم أن تقفوا
لا تحاولو وأثروا فى بنظرتكم اما
أن تكون نادمة أو فخورة
كالضباط الميدانيين،حاربتم
"بشكل مخزى من أجل "بومباى
الرجال الذين تحت أمرتكم سوف
... نسمح لهم أن يجندوا فى فيالقى
ويعودوا لـ"روما" كرومانيين ...
سوف نمنحكم نفس الأمتياز
أنا لست رحب الصدر ،سوف نراقبكم
ولو ظهرت بوادر خيانتكم سوف تُعدموا
ما الأمر."فلافيوس"."أنطونيو"؟
أه.نعم "كانديوس" أتمنى أن يحمل
"أخبار عن "بومباى
! تحية يا قيصر -
"أشرب هذا بأسمى يا "كانديوس -
"نخب كل سلاح فرسان"مارك أنطونيو
وكل ميمنة وميسرة القيصر
ما هى أخبار "بومباى".أو ماذا تبقى؟
لقد ذهب "بومباى" يا قيصر
.أنزلق من بين أصابعنا
... تنكر كالباعة الجائلين
تارك معظم بضائعه خلفه -
ذهب؟أين؟ -
يذاع أنه لديه سفينه شراعية على الشاطئ
"تزود بما يكفى من المؤن لرحلى إلى "مصر
مصر"، ربما يكونوا ملتزمين معه بأتفاق"
سوف يطلب ملجأ،يقرض المال والوقت
لقد ظننت أن الأمر أنتهى ولكن على ما يبدو أنه لم ينتهى
روفيو"، أستشير العرافين"
... فأنا أريد أن أعرف
فى "مصر".هل سيواجهنى "بومباى"؟
! "لكن من المؤكد أن القيصر سيعود الأن إلى "روما
يجب أن أذهب إلى "مصر" على أية حال
الملك "بطليموس" وأخته يخوضوا
... حرب أهلية
و مصممين على تدمير بعضهما...
"ويطلبان صفقة من قمح "روما
هذا لا يمكن أن يكون مُلِح
... دع شعب "روما" يرحبوا بقيصرهم العظيم
فى عظمة أحتفالات نصره
نصره؟على ماذا؟
على من؟
كانديوس"؟" -
نعم أيها القيصر -
دع لى العاشر والثانى عشر
"ليأخذ "أنطونيو" باقى "روما
متى يستطيع البدأ؟ -
حينما تقرر أنت -
مرة واحدة أذن
وفى "روما" يتحدث "مارك أنطونيو" بأسم القيصر
ثقته ليست محل شك
كلمته ستكون لك
ودائماً،كلمة القيصر قانون
بالتأكيد
ولكن ذكره ان يبقى فيالقه سليمة
فهم من يعطوا للقانون شرعية
! قيصر
وحتى كما أبحرت سفينة القيصر
... "عبر البحر العظيم إلى "مصر
كان حدوث هذا تماماً ...
.... كما فعل الرومان
أعلن المصريون الحرب ..
على أنفسهم
بسبب أن الملك الصغير "بطليموس" لن...
... يشارك العرش
... مع أخته "كليوبترا" بعد الأن ...
...ولكن طردها من مدينة "الأسكندرية" ومصمم...
. على تدميرها ...
لقد وصلنا فى يوم السوق
مسموح لهم به مرة كل أسبوع
فى السياج الملكى
أين حراس القيصر؟
بعض من ممثلى البلاط أو الجيش؟
لدينا ميزة مشاهدة معركة القيصر
وهو يشق طريقة لنا من هنا
مارسيليوس".دستة من الحرس الخلفى بالسيوف فقط"
أصنع طريق مباشر إلى القصر
وبعدها زدهم ليبقوا الطريق مفتوحاً
: أنه بالضبط ما توقعوا أننا سنفعله بغباء
نعامل الناس بخشونة
لا.هذا يوم السوق سوف نذهب لنتسوق
أنت لست جاد -
سوف نتسوق فى طريقنا للقصر -
هل لديك مالى؟
كل شئ يجب أن تدفع ثمنه بالعملة المعدنية
قل لهم أن يبعدوا السيوف ويحملوا
أكياس النقود بدلاً منها
زيتون.زيت الزيتون
أه.نبيذ سموس
كم ثمن نبيذك؟أربع دراهم
ستون من نبيذك لرجالى
أدفع له
لقد قلت أنهم سيدفعوا
الناس ويجعلوهم غاضبين
لماذا لا يفعلوا ما قلت أنهم سيفعلوه؟
لقد سأل ملكك سؤال
يا حاجب البلاط
لقد أنحطت عقول الرومانيون
فى سبيل جلالتهم
أنهم يفعلوا عكس ما هو متوقع منهم
بالتحديد رومانى واحد
سيد الغير متوقع
ولكن رجاله قليلون جداُ؟
أنتم جميعاً تبدون مبهورون
وأى شخص فيكم هو الملك؟
... "صاحب الجلالة المقدسة سيدى "بطليموس
... ملك الأقاليم فى الوجهين البحرى والقبلى ...
"إبن "رع" وإبن "حورس" وإبن "بتاح ...
... المحبوب لـ
شكراً.شكراً على ترحيبكم بى
"وأنا "جيوس يوليوس قيصر بوينتا ماكسيموس
.شكراً شكراً ...
تحية لك أيها الملك "بطليموس" من
مجلس شيوخ "روما" وشعبها
ولأخته الوصية على العرش "كليوبترا"؟
ألم يخبروك أن "كليوبترا" ماتت؟
لقد حاولت قتلى فطاردناها عبر الصحراء
وماتت هناك
...حيث أنه صحيح أن أخت جلالته
... تكرر تأمرها على قتله
هذا غير صحيح."كليوبترا" لم تمت
"بما انه صحيح أنها طردت من "الأسكندرية
... يبدو أنى دائماً أقاطعك
ولكن للتأكد سيستمر البحث
بوتينوس".أليس كذلك؟"
الحاجب والمشرف الفاسد المخصى
"على الملك "بطليموس
والذى حصل عليه بدون تضحية
ثيودوتس".هل انا محق؟"
معلم جلالته الخاص
الذى يعلمه التاريخ والفلسفة والطموح
و "أخيليس" يقولون أنك مقاتل جيد
وأين الملكة "كليوباترا"؟ -
. مع جيشها -
وكم عدد جنودك بينها وبين "الأسكندرية"؟
بما يكفى -
هل من الممكن أن أتحدث؟ -
بالتأكيد أنت أتيت بسلام يا سيدى القيصر
ونحن نقدم لك ترحيبنا وأحترامنا المخلص والدافئ
... مشكلتنا خاصة بنا ومتعلقة بنا فقط
لماذا أتيت أيها القيصر؟...
كما نعلم جميعاً أنه عندما توفى والد
"كلاً من "كليوباترا" و "بطليموس...
نصبهم كلاهما ليحكموا "مصر" سوياً
وأختيرت "روما" لتكون
الوصى المنفذ لرغبته
و انا اتيت لأسأل بأسم
..."روما" لماذا عزلتم الملكة "كليوباترا"
"ولنحل الخلافات بينها وبين الملك "بطليموس
ولنتأكد من أنهم سيستكملا
"حكمهم المشترك لـ"مصر
هذا سيكون صعباً فـ"كليوباترا" تنازلت عن حقها
سوف أحاول أن أحكم بعدل
ألا ترى أنه سيبعث لها؟
! "سوف يعيد "كليوباترا
الشمس التى تسطع على حاكم البلدين
... بدأت أن تكون حامية ومحرقة
... لو يرغب الملك "بطليموس" فى أن يعود
! أنا لا أرغب فى هذا العطف
!ولن أرحل قبل أن أراك وأنت تعطيه هذا
أعتذر لجلالتك لقد نسيت تقريباً
الملك "بطليموس" يود أن يعزز
ترحيبه للقيصر بهدية قيمة
يا للسخاء
"الخاتم أعطيه خاتم "بومباى
"وكدليل على محبة جلالته لـ"روما
وأحترامه للقيصر ...
"بومباى الأكبر"
يقولوا أن الأموات لا يعضوا
هل يسعدك هذا يا قيصر؟
لقد قالوا أن هذا سوف سيسعدك جداً
أشعة الشمس أصبحت محرقة
لقد أصبحت ساخنة جداً هنا لأجل الملوك
سيدى"بطليموس" سوف يرحل
لجلالته حراسه رومانيه شرفيه
هذا لم يتم بيدك بالطبع
لو حقاً كما تقول
إذن أنت تعرف أكثر يا قيصر
رجالى سوف يتخذوا منازل ويأكلوا
هل لى أن أتكلم؟ -
ليس قبل أن أتحدث أليك -
سوف أطلب لنفسى غرف بالقصر
سوف أعتبر نفسى مُشرف بمرافقتك شخصياً؟
أى شخص إلا أنت
"أعثر على بقية "بومباى
أقتلع ألف لسان ولكن أعثر عليه
... غسله
وضع عملة فى فمة والباقى بشرف
بالطبع
والأن هذا هو ما يجب أن نحتفظ به
بوابة القمر وثلاثة هنا وهنا وهنا
كيف وضع الرجال؟
العشر رماة عند بوبة القمر والباقى فى الأحتياط
والأثنى عشريون يقفون فى مواقعهم
الان يكفى هذا
وهل تفقدت الأبار؟ -
المياة كريهه ولكن صالحة للشرب -
حسناً.راقبهم وراقب الذرة والقمح
بالمؤن التى قمنا بتأمينها
يمكننا الصمود لوقت غير محدد
ربما لأسبوع
ولكن الوقت يمر
ماذا تريد؟
هل يمكن الثقة بهذا الرجل؟
... يبدو أن شخص ما أتى بهدية لى
"من الملكة "كليوباترا ...
ربما سجادة
فلافيوس" شك به"
يبدو أنه يعرف القصر جيداً
لقد ظهر من ممر سرى لا يعرفه أياً من الرجال
"ربما أَرسل "بوتاينوس" قاتل بأسم "كليوباترا
قل للرجال أن يدخلوه
هل أنت من أحضر هدية من "كليوباترا"؟
ضعها أرضاً وأذهب
لقد أمرت مولاتى أن
أسلم الهدية شخصياً للقيصر
أنا القيصر ضعها هنا أمامى
سامحنى أيها الأدميرال "أجريبا" ولكنك لست القيصر
"وليس أنت يا جنرال "روفيو
"أو أنت يا جنرال "جينيكوس
... هدية مولاتى لعيون القيصر
.وحده...
يبدو أنه غير مؤذى -
لا أيها القيصر -
يمكنك أن تقرضنى سيفك يا
روفيو" ربما أحتاج بعض المساعدة"
وأبعد تلك السجادة
أليس من الأسهل أن تحملها على كتفك؟
أنها مريحة بتلك الطريقة
لك أم للسجادة؟ -
السيف أيها القيصر -
السجادة مجرد نسيج رقيق
هل يمكننى ان أفكها أنا لك؟
أدرها أولاً
جانب السجادة الصحيح لأعلى -
أنا أريد الجانب الاخر لأعلى -
هل يجب أن أقطعها بسيفى؟ -
لا -
هناك شئ واحد يخبرنى بجودة البضائع
... وهو خلع الجانب الخلفى أولاً
"التحية لـ"كليوباترا
... "أخت "حورس" و"رع
"التى يحبها الشمس و القمر وأبنة "أيزيس
وملكة "مصر" العليا
شكراً لك
خذ
خذ هذا لقائد الحراسة الليلية
سوف يجد أن غرف الملكة معدة لها
أبقى حيثما انت
هل أمرتك بالأنصراف؟ -
لا يا جلالتك -
هذا قصرى أيها القيصر
كله متاح لى ولرغبتى
أنا لست سجينتك
فبعد كل شئ أنت ضيفى
يا للكرم
... وكما كانت غرفى
كبيرة وصيفاتى الان أخرجت
الأاخرين من مخابئهم
يجب أن ينتهوا تقريباً
مستحيل فالأبواب تحت الحراسة المشددة
هناك أبواب وأبواب
بالطبع
يجب أن تأخذينى فى
جولة يوم ما عبر قصرك
ماذا تنتظر؟ -
الأذن للرحيل -
منحتك أياه
أبولودوراس"؟"
شكراً لك
أنا سعيد أنك قبلتِ دعوتى وأستطعتِ للحضور
دعوة؟من الافضل لو قلنا أنى لم أستلم شئ
أنا مندهشه من أعتقادك أنى كنت سأجيب دعوه
... سيدتى.الرحلة فى سجادتك
يبدو أنها لم تتعبك ...
ولكنى انا مُتعب
أيها القيصر .من المهم أن نفهم بعضنا
فقط من خلالى تأمل الهروب
من الموقف اليائس الذى وجدت نفسك فيه
لو كنت مكانك لما أكلتها
هل أحضرتها معك؟
هل أختبرتها؟
لو الأمر ليس كذلك فربما تكون مسممة
على الأقل فهى مخرج من الوضع
اليائس الذى وجدت نفسى فيه
أنت متسامح معى
أليس كذلك؟
هل هذا لأنك أكبر منى سنناً؟
خرائطك متواضعه بالنسبة لخرائطى
هم وأنا كبرنا معاً
... بحيرات الغرب ليست موجودة
وحتى أماكن التلال المهمة ليست مذكورة ...
ربما يجب أن أجعلك تعدى
لى صانع خرائط وفريق عملى
لقد بدأنا بداية سيئة أليس كذلك؟
لقد أحتككت بك بطريقة سيئة
أنا لست متأكد أنى أريد
الاحتكاك بك أيتها السيدة الصغيرة
هل مسموح لى بالجلوس؟
يجب عليك أن تجلسنى على
عرش "مصر" بأسرع ما يمكن
مهمتى هى وضع حد لصراعاتك المضجرة
بينك وبين أخوكى
أنت لست أحمق.أم أنت كذلك؟
بشكل مُدَعِ.ربما لا
هل رأيت أخى وأستمعت له؟
وذلك الرجل الشرير الذى ينتمى له؟
نعم
.. "هل يمكننا القول بأن ما ترغب به "روما
كان مرغوب دائماً من "مصر"؟ ...
الذرة والحبوب والكنوز
أنها القصة القديمة
"عظمة الرومان مبنية على ثروة المصريين"
سوف أمنحهم لك
سوف أمنحهم كلهم لك فى سلام
ولكن هناك طريقة واحدة
طريقتى بجعلى ملكة
هذا الصوت يشبة الأنذار
لا يوجد هناك طريقة أخرى
... أنتِ التى ظهرتِ منذ دقيقة مضت
وكنتِ كالأمه ملفوفة داخل سجادة
ولكن لدى أنت الأن أيها القيصر
... بجانب أنه هناك جيوشى
والحقيقة البسيطة هى أنه لا
يوجد يد بشرية يمكنها تدميرى
... نعم.أنا أدعو هذا الهاجس
التى تملكينه حول ألوهيتك
أيزيس".أليس كذلك؟"
أنا أصر على أن تسحب كلامك
أنا أكون "أيزيس" وخلفى ملايين يعبدوننى
... لا تنكر ما أنا عليه
... من ألوهيه أصلية ...
والتى يحرزها كل جنرال رومانى بدرعه
لقد كانت "فينوس" هى من أخترت
أنك أنحدرت منها. أليس كذلك؟
أنا يجب أن أصر لنفسى الأن
أولاً.الرحلة أتعبتك ويجب أن تستريحى
أنا لست خادمك أيها القيصر
لا تأمرنى بالانصراف
ثانياً.أنت ليس لديك أى
جيش أيتها السيدة اصغيرة
بإستثناء هؤلاء الذين هربوا
لأنك لم تدفعى مرتباتهم
... أغنياء "مصر" ليسوا طوعاً لك
لتمنحيهم لأى شخص
... ربما فى خلال يوم أو أثنين
يمكننا التحدث مرة أخرى... -
...ربما يكون هذا متأخر جداً -
لكلانا ...
سلامتك ستكون مسؤليتى
وماذا عن سلامتك؟
أنا أعتقد إنى مستعد فى الوقت الحالى
أتمنى ذلك
... أتمنى أن تكون حكيم بقدر ذكاء
الأله الذين يقولون أنك هو
أنتم أيها القاده الرومانيون
حظيتم بالألوهيه سريعاً جداً
إنتصارات قليلة.مذابح قليلة
بومباى" كان أله بالأمس فقط"
لقد قتلوه.أليس كذلك؟ -
نعم -
ظناً منهم إن الأمر سيسعدك
أنه لم يسعدك.أليس كذلك؟ -
لا -
اليوم أجد نفسى أتذكر أبنتى
التى كانت تحبه جداً
لقد ماتت وهى تحاول أن تنجب له أبناً
هى التى أعطته هذا الخاتم
نم جيداً الليلة أيها القيصر
الأيام القادمة ربما تكون عصيبة عليك
طابت ليلتك
"جيرمانكيوس".أحرس الملكة "كليوباترا"
ليحرسها فى طريقها لمضجعها
! أيها الحراس
الأروقة مظلمة أيها الرجال
ولكنكم لا يجب أن تخافوا
فأنا معكم
ألم نغطى أى شئ يمكننا فعله .سيدى؟
ربما نبدأ من جديد فى الصباح -
لا.فهناك أشياء أخرى قليلة -
روفيو" ألم يخطر ببالك"
أن خرائطنا لتلك المنطقة
ليسوا كما يجب أن يكونوا؟ ...
لماذا.لا.ماذا يجعلك تظن أنهم ليسوا كذلك؟
لدى غريزة تجاه تلك الأشياء
"فى الحقيقة بسبب سلالس جبال "ماسادونيا
لا تعتبر رسمياً أملاك مصرية
معروفة بذكاءها الغير عادى "
وأدركاها الحاد
الملكة "كليوباترا" قارئة جيدة
... ومتمكنة جداً من العلوم
. والرياضيات ...
و تتكلم سبع لغات بأحتراف
"وإذا لم تكن أمرأة كانت ستكون مفكر
لاشئ يضجرنى أكثر من المفكرين
"هذا يجعل منك أدميرال أفضل يا "أجريبا
:هذا شئ متمتع أكبر للبحرية
بالأضافة إلى ذلك فهى معروفة"
بأستخدام التعذيب والسم
وحتى حواسها المثيرة جنسياًوالتى
جديرة بأن تؤخذ فى الأعتبار
عاشقيها يُضافو فى القائمة
بالأرقام أسهل من الأسماء
... يقولون أنها تختار هى الرجل
"بدلاً من أن تُختار هى بملابسها النسائية ...
... جيد.إذن هناك أسباب أكثر مما أعتقدنا
لنرغب ألا ندعكما وحدكما ...
أليس كذلك يا سيدى؟
أنا أسف.لم أكن أصغى لكم
هل تميل إلى الثقة بـ"كليوباترا"؟
ثقة؟ليس لدقيقة
الثقة".تلك الكلمة تجعلنى قلق"
مثل النبيذ.كلما شربته
يكون تأثيرة ليس جيد
... لذلك تخليت عن النبيذ
. وعن الثقة ...
لقد كان هذا يوم طويل وعصيب يا ساده
الأيام القادمة ربما تكون أطول وأصعب
طابت ليلتكم -
طابت ليلتك -
!"فلافيوس"
"أنها الكهولة مرة أخرى.حبيبتى "ليسبيا"
أنظر.أوراق الاشجارالرومانية تسقط وتسقط
والأحبه ينتعشوا بالقبلات
فى وعد الربيع
"والتى ستنهى عالم الشتاء وتبدأ زقزقة الطيور
..." لقد تذوقت طعامك.يا ابنة "أيزيس
وإذا كانت بها مضرة فلتقع على أنا ...
ولكن الحب يجب أن يجلب اليأس يوماً ما"
" كما يجلب التعاسة
لماذت توقفت يا "فويبس"؟ -
هناك حركة فى الدهليز -
...هكذا يرعب الرومان أعدائهم
بالمشى كالأفيال... -
... لا.هذا رجل واحد -
. وخلفه أخرون ...
أعتقد انه القيصر -
هل تعتقد هذا؟ -
لا يجب ألا نخيب أمال القيصر القوى
... الرومان يروون حكايات خرافية عن حمامى
... ووصيفاتى ...
.وسلوكى ...
لقد طلبت "كليوباترا" حضورى
هذا كان بالأمس أيها القيصر -
لقد كنت مشغولاً -
الملكة مشغولة فى حمامها ربما على
... القيصر أن يعود فى وقت أخر
. أو غداً... -
أنا أخاف أن لا.أمسكوه -
لا.لا تأذيه
"أنت رجل جيد يا "أبولودوراس
أن أتمنى أن تكون مُقدر
أنتظرنى هنا
دعنا إذن نعيش ونحب بدون أفكار"
لأن الأبكار السذج كبروا
الأن واصبحوا مبتذلين
الشمس تغرب وربما تعود
ولكننا نضع نورنا مرة واحده
"نحن ننام فى ليلة واحدة خالدة
!دخيل! رجل
أوه.أنه أنت
هل أردتِ رؤيتى؟
... لقد دعوتك بالأمس
.إلى أجتماع فى غرفة عرشى ...
لقد قيل لى أنه من غير
المسموح لى الذهاب هناك
إنها قريبة جداً لغرف أخوكى وحاشيته
! لن يخبرنى أحد بأين أستطيع أن أذهب واين لا
... بما أن ليس هناك شئ تريديه منى
! إلا عرشى
... على الأقل لقد أرتديت للحضور لى
! أفضل دروعك
تقريباً.ولكنى أخاف من أننى لم أرتديه لجلالتك
أنا أعلم
"فى الصباح الباكر قمت بزيارة شكلية لقبر "الأسكندر
لقد مكثت وحدك بجانب التابوت
الحجرى بعض الوقت
أنا أود أن أعرف كيف علمتى بهذا
فقط تحدق به
وبعدها بكيت
لماذا بكيت يا قيصر؟
هذا الرجل يغنى بشكل رائع
هل يجيد العزف؟ -
لا تؤذيه -
لن أفعل.ليس هناك الكثير ممن
"يجيدوا الغناء لـ"كاتولس
أنت لا تعجب "كاتولس" لماذا لم تقتله؟
لأنه يعجبنى
... رغبتى لإسعادك أيها القيصر بسيطة"
"أنا حتى لا أهتم بمعرفة إذا كنت أبيض أم أسمر
"أخيليس" يحرك جيشة بالكامل إلى "الإسكندرية"
الليلة سوف تكون النسبة بينه وبين جنودك
عشرون إلى واحد أو ثلاثون إلى واحد
سوف يحاصر السياج الملكى كله
عدا إتجاه البحر
هل تخطط للأبحار بعيداً ايها القيصر؟
ليس للوقت الحالى
...أخيليس" ربما يهاجم غداً أو بعد غد"
! أو حينما يناسبه الوقت ... -
من المحتمل جداً -
يا لأحلامك يا قيصر. كيف تأمل بأن تحتفظ قواتك
بأبواب السياج الملكى مع هذا الخلاف؟ ...
.وإذا قلت مرة واحدة
"... للوقت الحالى"
ضباطى قالوا أنه ربما
من أسبوع إلى وقت غير محدد
ماذا سنخسر؟
... قبل أن تكون بلا ماء
... بلا طعام ...
.. حشودك سوف تُذبح وتُقتل ..
وتسُمم فى المواخير؟...
أيام قليلة أيها القيصر
على الأرجح أيامً قليلة
أنا أتفق معكى
أيها الشاب الصغير أتعرف
هذه من مؤلفات "كوتالاس"؟
أعطينى مئات ومئات القبلات "
عندما نحصل على أكثر .سوف نندمج بهم
وننسى العدد
سيحسدوننا عندما لا نعلم العدد
"وتذهب عينه الشريرة
لا يمكن أن يكون هذا أفضل من غرفة العرش
رغبتى لإسعادك أيها القيصر بسيطة"
! أصمتى
أيها القيصر .كلمة واحدة، أنه أمر مهم
السفن المصرية فى الميناء تجهز الرجال والقوات
متى سوف يكونوا جاهزين للهجوم علينا؟ -
غداً فى الصباح -
أحرقهم الليلة
سفنهم قريبة من الشاطئ
ربما تنتشر النيران بالمدينة -
لنأمل ألا يحدث هذا -
أنا لا يمكننى المخاطرة بالحصار
تذكر ليس قبل الليلة جهز لهذا
فى سرية تامة بأقصى ما يمكنك
أنا أحتاج هذا اليوم
حظ موفق
لماذا ليس قبل الليلة يا مولاى؟
لماذا يحتاج القيصر هذا اليوم؟
أنا لا يمكننى أن أعطيك تلك
المعلومة فى الوقت الحالى
"فلافيوس"
ها هى يا قيصر لقد وصلت للتو
"الألهه لا يجب أن تعذبنا يا "روفيو
أنها أفضل مما كنت أتمنى
أذهب حالاً.ليس لديك وقت كثير -
! تحية للقيصر -
إنه يسمى الصرع لأن السبب
... فيه تشنجات عضلية
... الألتواءات كما دعاها الأغريق ...
من يعانى منها يكون محبوب من الألهه ...
... "يقولون أن "الأسكندر الأكبر
. كان لديه هذا المرض...
ويقولوا نفس الشئ عن القيصر العظيم
سامحينى يا جلالتك
المكتبة
ماذا تقول؟ -
... الرومان يحرقوا -
. الأسطول المصرى ... -
أنها مسألة وقت -
تعالى وشاهدى بنفسك النيران التى أنتشرت بالمدينة
المدينة؟ -
ليس منطقة كبيرة فقط مبانى قليلة -
ولكن المكتبة تحترق
"المكتبة العظيمة"
"مخطوطات "أرسطو
مذكرات "أفلاطون" والمسرحيات والتواريخ
وصايا إله العبريون
"كتاب الكتب"
الرياح تهب للسفن التجارية -
أربعة إحترقوا وغرقوا هنا -
وسفننا؟ -
أمنة وجافة -
الأسرى يستسلموا فى جماعات
أنا أحتاج المساعدة
ليس رجل واحد،ربما أحتاج بحارتك -
! توقفى -
! أبعد يديك عنى
يجب أن تهاجمى حراسى أكثر
يبدو أن المعركة قادمة لكى
كل مرة أراكى فيها تكونى أجمل
وأنت تكون أوقح
و مشغول
...فى الحقيقة نحن مشغولون جداً -
هل تشم الدخان؟ -
وجدنا إنه من الضرورى
أن نحرق الأسطول المصرى
... السفن كانت بالماء
هل كان من الضرورى حرقهم فى الشوارع؟
السفن التجارية أحترقت
... الحريق ألتهم بعض المبانى
"مبنى واحد."مكتبة الأسكندرية العظيمة
نعم.لقد علمت بهذا
أنا أسف جداً
...والان.إذا لم تكن تمانعى انا أطلب -
أنا أمانع -
هل ستطفئ النيران؟
نحن نشكل السجناء المصريين فى شكل فرق الأطفاء
لقد فهمت،الرومان يشعلوا النيران فقط
أليس كذلك؟
هل هربتى من الحضانة لتزعجى الكبار؟
فى وقت أخر،فنحن نعمل
هل نخرجها لك أيها القيصر؟ -
إستخدم عباقرة الرومان فى الدمار -
! أبكى الأهرامات.أمحى المدينة
كيف تجرؤ أنت وباقى برابرتك
أن تشعلوا النار بمكتبتى؟
ألعب دور الفاتح كما تشاء أيها القيصر
أغتصب.أقتل.أسلب وأنهب
ألاف ملايين من البشر
... ولكن لا أنت ولا براربتك تملكوا
! الحق فى تدمير فكرة بشرية واحدة ...
! كفى
دعونى وحدى معها
سوف أرسل لكم عندما أنتهى
الأمر لن يطول
السيوف؟ الرماح؟
أم ستحرقنى بالنيران؟
لقد حان الوقت لنفهم بعضنا
مهما يكون ظنك بى فقبل كل شئ أنا القيصر
! "وانا "كليوباتر"،الملكة وأبنة "أيزيس
... إذا قلت هذا فعندها أنت لن
. تكونى أكثر مما أقول ...
! تحية للقيصر
أنت أيتها المنحدرة من جيل
...توالد من سفاح ذوى القربى
كيف تجرؤى على مناداة أى شخص بـ"البربرى"؟ -
! بربرى -
إبنه السكير الذى أخذ عرش "مصر" بالرشوة
لقد كان سعرك عالى جداً أتتذكر؟ -
... لقد نلت منكم ما يكفى أيها المدعين -
الذين تستعرضوا بقايا الأمجاد التى ولت -
فقط المستقبل هو ما يقلقنى -
إبتعدى عن شؤونى.إفعلى كما أقول -
أفعل كما تقول؟ -
بهذه البساطة؟
كما لو كنت شئ أستوليت عليه؟
إذا أخترت أحترامك
هل أفهم من ذلك أنك حر
... فى ما تفعله معى
ووقتما تشاء؟...
نعم.أنا أريدك أن تفهم هذا
... ألن ترتدى أكاليل الغار على الأقل
حتى يمكننى أن أتذكر أن...
القيصر العظيم هو من شرفنى بهذا؟
أنتِ تثرثرى كثيراً
... أنا أوؤكد لك
. إنك لن تعجب بى بهذه الطريقة ...
! قيصر! هجوم على بوابة القمر
بوابو القمر
! هجوم مُسلح
يجب أن نتخلص من هؤلاء
أبعث بسلحفاة
! تشكيل السلحفاة
! لقد حان وقتنا لكى نهجم
. لا -
لدينا الفيلق كاملاً فى الخدمة -
يجب ان نحتفظ بمواقعنا هنا
باقى ساعتان على الفجر
وسوف نحتفظ بمواقعنا
وماذا يحدث عند الفجر؟ -
لقد ظننت أنك تعرف -
ستصعد الشمس
قل للرجال أنهم ربحوا
الحرية والخمر لحماة البوابة
كل جنود الاحتياط وكل الفرسان
"وكل رجل يتحرك خلف "أخيليس
لقد نلنا منه -
ماذا يوجد فى النصف الأخر؟ -
روفيو" وقوات "ميثرديتس" خرجوا"
فى الليلة الماضية
ميثردايتس"؟كيف أمكنه أن يصل بتلك السرعة؟"
"لقد أرسلت له ونحن فى طريقنا لـ"مصر
لا يوجد جنرال يمكنه أن يحتفظ
... بـ"الإسكندرية" بفيلقان
كما أوضحت لى أنت والاخرون عدة مرات ...
..."لقد تذوقت شرابك يا إبنة "إيزيس
وإذا كان به أى ضرر فليقع على ...
! "لوتس"
لقد مسحتى حافة القدح
بعدما شربتى منه.لماذا؟
لماذا؟حتى لا يتعكر بفمى
... "لوتس"
. تذوقيه مرة أخرى ...
لقد قال "بوتاينس" إنه سيقتلنى
سامحينى يا جلالتك
سامحينى.سامحينى
لقد سامحتك
! الأن أشربيه
! "أبولودوراس"
... "الصمت لـ"جايوس يولويس قيصر
. "ممثل مجلس شيوخ وشعب "روما ...
! قفوا جميعاً
... دعوا ما يُقال يسجل
. "كحكم مجلس شيوخ وشعب "روما
لا يوجد حكم هنا
"والحكم ليس لـ"روما" بل لـ"كليوباترا
"لقد كذبت عليك أيها "القيصر
هى وعبيدها كذبوا عليك
أنت لست متهم يا "بوتاينس" إلى هذا الحد
... أنت مُتهم بالحث على الحرب ضد الجيش الرومانى
"والتخطيط لإغتيال الملكة "كليوباترا ...
أنت مُذنب فى كلا التهمتين
وحُكم عليك بالموت
الضوء شديد هنا والشمس حامية
هل ستقتلنى أنا أيضاً أيها القيصر؟
ما هى تهمتى؟
"بهذا خرج الملك "بطليموس" من رعاية "روما
... سيرحل من القصر فى خلال ساعة
"ويذهب بأمان إلى معسكر "أخيليس ...
أخيليس"! أنت ستعيدنى إلى قواتى مرة أخرى؟"
"وسيصاحبه معلمه الخاص "ثيودوتس
هل سمعت هذا؟
سوف تكون بأمان معى
توقف عن الثرثرة أيها الأحمق الصغير
هل لى أن أتكلم؟
... أنت تعلم أن "أخيليس" مُحاصر
"بين فيالقك وجيوش "ميثردايتس ...
إذا أرسلت جلالته فى وسط
المعارك فهذا يعنى موته
إنها مخاطرة للملوك
وبالتأكيد ليس انا أيها القيصر
أنا لست ملك أو جنرال
ماذا أعرف عن الحرب؟
مجرد عالِم
رجل أفكار وكلمات
كلمات عديدة تكفى
دع ما حُكم به يُنفذ
"فلافيوس"
أعثر على "أبولودوراس" وأعد خنجره له
"ربما تنظفها أولاً فهى ملوثة بدماء "بوتاينس
نعم.نعم
أنا مُتعب أنا أعد بأنى سأنام
أنا أعتذر لك عن كل ما حدث لك
قيصر.هل تتحدث معى فقط لدقيقة؟
الأمس كان ملئ واليوم طويل
اليوم لم يكن غير زاخر بالأحداث
هل علمت أن "أبولودوراس" كان سيقتل "بوتاينس"؟
"لقد كان كريماً بما يكفى حتى ينتظر حكم "روما
... وأخى
و"ثيودوتس"؟ ...
من الممكن أن يقتلوا هم أيضاً
على الأرجح
جلالتك.أنا مرهق جداً
لقد علمت كل شئ أنه لم يكن هناك خطر حقيقى
هؤلاء "الميثردتسانيون" كانوا فى
طريقهم إلى هنا ليعززوا قواتنا
لماذا لم تقل لى؟ -
لم تكونى ستصدقينى -
... أنا يجب أن أصر -
لقد كنت سأصدقك -
أنت لم تثق بى.أليس كذلك؟ -
ليس للضرورة -
... والأن منذ دقائق قليلة جعلتنى
ملكة بدون منازع ...
الحاكم الوحيد لـ"مصر".لماذا؟
ربما يمكننا أن نتحدث غداً
لماذا يا قيصر؟ -
"هذا كان افضل لـ"روما -
"وأفضل لـ"مصر -
لـ"مصر" أيضاً -
كليوباترا" أخرجى.انا أتوسل إليكى"
لا حاجة لذلك
الأمر لم يكن مُلِح لى لأخدع  نفسى
"كان من الممكن أن أنادى "فلافيوس
كم عدد ثقوب التجسس التى صنعتيها بالقصر؟
هل نحن مراقبون الان؟
إذا رأيتى "فلافيوس" أرسليه لى
هل مازلت تحاول أن تعطينى أمر بالانصراف؟ -
ماذا تريدى؟ -
ماذا تريدى أكثر من هذا؟ -
أن أساعدك -
لم يكن هناك مساعدة ولن يكون هناك أبداً
الأن هناك
سيحدث يوماً ما فى مكان حيث لا يمكن أن أخفيها
عندما يرانى العالم أسقط
... يجب أن أقع قبل
أن يضحك على الغوغاء ...
ويقطعونى بلسانهم
الألهه نفسهم عندهم نفس المرض
هانيبال" حتى "الأسكندر الأكبر" نفسه"
وفى النهاية سقطوا
وقطعهم الغوغاء لقطع صغيرة
ليس أنت
سوف أرى هذا
بأسم مجلس شيوخ وشعب "روما" وتحت أرادتهم
أيزيس" نفسها ستسلم قصرها فى"
الجنة لتكون جميلة مثلك
ليس من المفترض أن تنظر لى وليس أى شخص
إذا لم ينظروا كيف سيعرفوا أنه أنا؟
يجب أن تركع
هل يحدث هذا قبل كل زيارات الملوك؟
تجعليهم يصدقوا أنهم لا يشاهدوهم؟
لديك ركبتان نحيلتان
ليست فقط نحيلة بل وغريبة أيضاً
... إذا بدأنا فى الصباح
هذا سيكون غداً؟
قمح أكثر؟
ما رأيت يمكنه أن يطعم فيالق
"أكثر من التى تملكها "روما
هناك ما يكفى ليطعم العالم
وذهب أكثر منه
لماذا لا تشترى العالم؟
أنا متأكد من أن لديك ما يكفى
على الأقل بما يكفى للدفع لفيالق
"أخرى أكثر مما تملكها "روما
... مزيد من الجرانيت،مزيد من الرخام
مزيد من ملايين العبيد الذين
يبنون ما هو يجب أن يبنى
طرق أفضل إلى الهند وطرق أقصر للشرق
ما هو الشئ الذى يمكن أن يكون
فى "مصر" و لم أراه بعد؟
"مصر" نفسها.أصل "مصر"
"مسؤليتى هى "روما
... لقد فهم "الأسكندر" هذا
إنه من "مصر" يمكنه أن يحكم العالم
لقد كان صغير جداً، وأنتِ أصغر منه
فى عمرك الأحلام تصبح حقيقة
وتكبر خلال الزمن
ألا يحلم القيصر؟
هذا خطر على رجل مثلى
بل أنه ضرورى فى رأيى
لا يجب أن أبقى بعيداً عن "روما" أكثر
فهناك مشاكل عديدة
هناك رسائل من "مارك أنطونيو" تطلب
أنهاء الرحلة وعودتى بأسرع ما يمكن
وفى طريق عودتى هناك معارك فى الغرب والشمال
حتى فى "روما" نفسها أنا لست بدون معارضين
"أفعل بهم مثلما فعلت بـ"أخيليس
هذه معارضة من نوع أخر
إنهم منسوجون بمهارة كخيوط العنكبوت
أتعلمى ماذا يحدث لخيوط
العنكبوت إذا لم ينسجوا بنظام
هل تثق بهذا الـ"مارك أنطونيو"؟
"من بين كل الرجال فى العالم أثق بـ"أنطونيو
دعه يقطع خيوط العنكبوت لك .وأنت أبقى معى
لقد أعلنت أنك دكتاتور لعام
يمكنك أن تفعل ما تريد فى وقتك
أى شئ ولكن أجعلها صلبة
.."لو..عندما تعود من "روما
هذه المعارك التى يجب أن...
تخوضها فى الطريق هل هى مهمة؟
حسناً.لا يوجد هناك شئ مثل حرب ليست مهمة
"لقد قرأت فى كتبك عن حروبك فى "غول
كيف تُقارن كتاباتى بكتابات "كاتولوس"؟
أنها مختلفة
فاترة
ربما وصف أكثر قليلاً
... أنتِ لبقه.بعض من نقادى.بهائمى
أخبرونى أن اللاتينية عندى ليست
فقط غير نحوية بل وعامية
لقد صفحت عنهم أكثر من مرة
الناس يقولوا ان هذا
بسبب أن "بورتوس" هو إبنك
هل هذا صحيح؟
ليس لدى أى أبناء
كالبورنيا" زوجتك الثالثة" -
الرابعة -
تزوجتك لكم عام؟12 عام؟
ومازال القيصر بلا ابن على الأطلاق
من المعروف أن "كالبورنيا" عاقراً
... أمرأة لا يمكنها أن تنجب
. مثل نهر جاف ...
أنا لا ارى أننا يجب ان
نناقش الموضوع أكثر من هذا
أمرأة أيضاً يمكنها أن تجعل الارض البور مثمرة
يجب أن تجعل هناك حياة حيث لا حياة
تماماً كـ"النيل" يُطعم الأرض
"أنا "النيل
سوف أنجب عدة أولاد
لقد أخبرتنى "أيزيس" بهذا
صدرى ملئ بالحب والحياة
أردافى ملفوفة وجميلة
... مجرد أمراة كما يقولوا
لديها أبناء ...
... المرة الأولى التى وقفت هنا فيها وحدك
لماذا كنت تبكى؟
هل ستخبرنى الأن؟
لأنى فقدت شئ ما
ماذا؟ -
عمر -
. عمرى -
. هراء -
غزا العالم ومات وهو فى الثانية والثلاثون
أنا فى الثانية والخمسون
طموحى الباقى هو منع العالم من غزوى
طموحك دائماً كان مثل طموحه
يجب أن يكونوا كذلك
هل أخبرك بشئ؟
"عندما كنت فى الثانية والثلاثون بـ"إسبانيا
"ذهبت لأحد تماثيل "الأسكندر
عِندئذ بكيت أيضاً
حتى عندِئذً
أريدك أن تأخذ هذا السيف معك
إنه مُثبت بإحكام -
يمكن تحريكه -
إنه مدفون جيداً
عباءة "الأسكندر" إذن؟ -
ثقيلة على القيصر -
حلمه إذن
إجعل حلمه هو حلمك يا قيصر
تصميمه الكبير
أكمل من حيث توقف
... من عدة الفتوحات
.عالم واحد ...
ومن العالم الواحد
أمة واحدة
شعب واحد يعيشون على الارض بسلام
إذن أخيراً أخبرتينى بما تريديه منى
من كلانا
وفى الوسط عاصمة العالم الواحد والأمة الواحدة
الإسكندرية"؟" ...
هو الذى أختارها -
انا رومانى -
وهو كان إغريقى! ماذا يهم إذا كنا كلنا شعب واحد؟
أنا فى الثانية والخمسون وهو كان فى
الثانية والثلاثون وفشل؟
نحن سوف ننجح
أحلامك وطموحاتك
عمر واحد لا يكفى لتلك الأحلام وذلك الطموح
... عباءة "الاسكندر" لا يمكن أن تكون ثقيلة
على "روما" و"مصر" إذا حملوها معاً
وماذا إذا كان سيفة مُثبت بشدة؟
سيفك سيحل محل سيفه يا قيصر
لديك طريقتك فى خلط السياسة والعاطفة
متى يبدأ واحد ويكمل الأخر؟
هذا لم يبدأ ولن ينتهى بى
كليوباترا"،مهما يكن الامر"
... مهما كان ما سيحدث لى
. دعينى لمصيرى ...
مصيرك ليس ملكك بعد الأن
إنه ملكى أنا أيضاً
..."قريباً سوف يكون هناك من سيحمل عباءة "الأسكندر
... وسيف القيصر ...
. وأسم القيصر ...
"وبهذا الأسم سوف يحكم "مصر
... وإذا كان جزأ أو حتى العالم كله فسوف نعطيه
... إبننا ...
سوف يكون إبن لك أيها القيصر
"أُقسم بـ"إيزيس
"ألا يمكنك أن تؤجل عودتك لـ"روما
فقط بعض الوقت؟ ...
لقد أتيت بأسرع ما يمكننى
"منزل القيصر يرحب بـ"أنطونيو
فى أى وقت يريد وكلما يريد
كزوجة القيصر،وقبل أن تبدد
... الحقيقة بواسطة الأشاعات
... أريدك أن تعلمى ... -
"أن زوجى تزوج "كليوباترا -
هناك خمر طازج من النوع المفضل لك
طبقاً للشائعات فأن مراسم
الزفاف تمت بالديانة المصرية
حتى لو صح هذا،لا يمكن أن يؤخذ على محمل الجد
لقد تم الاعلان عنه كأله مصرى
أخيراً أصبح مقدس رسمياً
يجب أن يسعد القيصر هذا
كالبورنيا" كلانا يعرف القيصر أنا وأنتِ"
طبقاً للقانون الرومانى فهذا زواج غير شرعى
يجب أن يكون هناك معارضين سياسيين
ربما تكون مراسم رمزية للتأكيد
"على معاهدتنا مع "مصر
ربما فقط يشبع شهوته
أنت كنت مخلص وودود
لقد أتيت بأسرع ما يمكنك
... للأسف الشائعات أسرع منك
. والحقيقة ايضاً ...
هل سمعت على سبيل المثال أن
كليوباترا" تحمل أبن القيصر؟"
"نعم يا "أنطونيو
... نحن نعرفه
. أنت وانا ...
... يجب أن يكون هناك
. "روما" ...
قوية ووحيدة وغير محبوبة
ربة بيت
... ربة بيت يجب أن ترفع العالم للجنة
ويعرف كل العالم عصر ذهبى من العدل والحب
!"يجب أن يولد ولداً لـ"أيزيس
ستراه "روما" فى زى من ذهب
سيراه الشرق مغطى بالجواهر والكنوز
!"أبن "مصر" و"روما
!هنا يجب أن يلاقى مصيره
أفعلى تماماً كما قلت لكى
... عندما يولد الطفل
... عندما يُنصب أمير ملكى ...
خذيه للقيصر
أحضرى القيصر هنا
لا،تماماً كما قلت لكى
خذى الطفل للقيصر أمام كل رجاله
هل تفهمى؟
أمام كل الرومان
ضعيه تحت قدمى القيصر
تحت قدمى القيصر
سأفعل تماماً كما امرتينى
أخاف أن لا
أننا لم نفقط قيصر قط
!تلك الملاحظة كانت كالعصيان
يا قيصر،تذكر القانون الرومانى
...إذا ألتقط هذا الطفل فأنت تعترف بأنه أبنك
ومواطن رومانى ووريثك ...
أبن
! لدى أبن
! تحية للقيصر -
"سوف يكون ملك "مصر
لقد أعتبروا هذا الولد الغير شرعى أنه قيصرى
أمير قيصرى
"ما هو الأسم الأفضل لوريث عرش "روما
!"لا يوجد عرش لـ"روما
ولن يكون هناك ولن يسمح القيصر بوجود واحد
! ولكن أبن
أنا أعرف لأى مدى كان يريد
أبناً أنا سعيد لأجل القيصر
سعادتك مفهومة تماماً
... لقد أعترف القيصر بأبنه أمام العامة
"لا يتعجب أحد من موقف "بروتوس
هل من الراحة ألا يتعجب منك أحد يا "كاسكا"؟
:بأن تكون معروف تماماً على حقيقتك
"كذاب ومخادع وهمجى وجبان"
بروتوس" سوف تدير رأس "كاسكا" بهذا"
"وإذا أستدارت رأس "كاسكا" سوف ترى "مارك أنطونيو
جزء من القيصر سيُرهب أكثر من أبنه القاصر
ولكن من مصلحة "روما" أن القيصر مكث بـ"مصر" طويلاً
فى غيابه،الناس جاءو ليعبدوه كأله
لماذا يجب أن يعود ويظهر نفسه كبشرى مثل الباقى؟
هناك من يخافوا من طموح القيصر
ولكن مما الخوف؟
من أن يدمر الجمهورية؟
نعم.سيفعل
أؤكد لك أنه سيفعل
"لسانك عجوز ولكن حاد يا "سيسرو
أحترس كيف تهزه لأنه ممكن أن يتسببب فى قطع رأسك
"سيكون من الجميل أن يكون سيفك يا "أنطونيو
... انه أحد وأسرع
. ويخيف الرؤس ...
سوف يكون هناك رائحة نبيذ شديدة فى المجلس اليوم
نحن سنتنفس بصعوبة
... أوكتافين".أما سماه القيصر لأبنه"
هو الذى أحزنك؟ ...
لا
... أنت تتحدث قليلاً حتى
حتى أنه سيظن أحد أن كلماتك ثمينه كالذهب
مثل ذهبى،أستخدمهم فى مكان يكونوا فيه بأكبر قيمة
وفضيلتك؟
صديقى لديه صديق
هذا أيضاً
... أتعرف أنه من المحتمل وأنت تموت
أنك ستموت وكأنك لم تعش أبداً؟
أنا لا أستطيع الرحيل قبل أن أودعك أنتِ وأبنى
... لقد ظننا أنا وأبنك أننا لو جئنا لك
. سوف نحصل على بضعة دقائق أخرى ..
... من الجيد تذكر هذا.أبنى
والذى لن تدعه يذهب لن يأخذه أحد منك
التحية والوداع للقيصر الصغير
هل مر قرن على وقوعى أمامك
وأنا ملفوفة بسجادة؟
أم كان هذا ليلة أمس؟
متى سترسل لنا؟
متى؟
قريباً؟ -
متى قريباً؟ -
"هناك وقت طويل يجب أن أقطعه فى طريقى لـ"روما
وكيف قريباً أذن؟
بدون وقت معقول
الوقت ليس معقول أبداً
الوقت هو عدونا يا قيصر
هل أغزوه أنا لكى؟
أى خطة تقترحى أنتِ؟
"يجب أن أحضر أبنك لـ"روما
... يجب أن ترى "روما" أبن القيصر
الذى سيحكم عالم القيصر فى يوماً ما ...
قيصر؟
أنا خائف من أن المد والجزر سيتحولا ضدك
ليس فقط الوقت ولكن المد
حتى كأله.يجب أن نفعل شئ حيالهما
... ولكن بعد سنتان فقط
... "هناك حروب عديدة فى "أفريقيا و "أسيا الصغرى
... عبر القيصر "أيطاليا" وعاد للوطن أخيراً
لكى يحتفل بالنصر وينظر فى علاقاته الشخصية
وكما هو متوقع أستعمل مجلس الشيوخ ضد القيصر"
"الرتب والامتيازت بديكتاتور مدى الحياة
!ديكتاتور مدى الحياة
"أخيراً .أنه سيد "روما
أبولودوراس" كل شئ يجب ان يكون جاهز"
السفن.والخدم -
نحن مستعدون -
... بالتأكيد لا يوجد شئ الان يمنعه من أن يرسل لنا
لكى نحضر حفلة تتويجه كما فعل معى
... جلالتك -
!ثلاثة سنوات ضائعة -
... لماذا أخذ المجلس وقت طويل
فى أن يعترف بما أعترف به العالم؟
"هذا القيصر سيد "روما
روفيو" يود التحدث"
يا جلالتك يبدو أن هناك سوء فهم
من الواضح أن القيصر اُختير
كديكتاتور مدى الحياة
هذا صحيح
"ولكن هناك فرق شاسع بين "ديكتاتور" و"سيد
"لا يمكن أن يطلق أحد على نفسه "سيد روما
ولما لا؟
إن معناها قريب جداً من كلمة
:لن يسمح بها أى رومانى
"مــلك"
ولكى تكون ديكتاتور "روما" مدى الحياة؟
يجب أن تضمن أحترام وشرف شعب "روما" مدى الحياة
وأوامر الديكتاتور؟
فى أى حالة يجب.بالطبع،أن
"يصدق عليها مجلس شيوخ "روما
"شكراً لك يا "روفيو
!العدو! العدو! العدو
أبراج المراقبة
ربما تظن إنه من الغريب أنى أقترح دعوة
"الملكة "كليوباترا" لزيارة "روما
حقاً؟
"مصر" قبل أى شئ رسمياً حليفة "روما"
ولكنى مازلت مندهش من
بعض الذين صوتوا بالتأييد
حقاً؟
هل لى أن أعبر عن أمتنانى
للسماح لى بحضور جلسة اليوم؟
... لقد أندهشت
لأشهد الأرداة الحرة للأحرار
يعبرون عنها بلا خوف
لقد كان متلهفاً جداً ليحضر
أنا لم أرى أى أيذاء لتأييدك -
حقاً؟ -
من بعد اليوم انا لا أشك فى
وضع يدنا على الثروة المصرية
"أنا غير مُعجب بموقف "سيسرو
"لا يوجد هناك بما يكفى من ذهب فى "مصر
لشراء  شرف عضو مجلس شيوخ رومانى
ولكن أكثر مما يكفى لنشترى صوته
كيف الحال الان؟
"روما ستراه بملابس من ذهب"
مراسم الأستقبال فى الشوارع غير عادية
... لقد أمرت الملكة الموكب بأن يتحرك ببطئ
حتى يتمتع الناس
"أنى أؤمن تقريباً بأن "كيوباترا
"جائت لتأسر شعب "روما
يوجد أسباب للأعتقاد بهذا
لم يأتى أبداُ لـ"روما" شئ مثل
"هذا منذ "روميوس" و"رومينوس
! يا لشجاعته
"لقد غزت مليكتك شعب "روما
الشعب.نعم
الان أمشى مثل ملك أرفع رأسك
أستمع لهتافهم
خذ عرشك
إنحنى لليمن،اليسار
الأن لمحة غاضبة لشخص أزعجك
جيد جداً،انا أرتجف
هل ترانى أرتجف؟
لا.لا تبتسم
ليس وهم يرتجفوا هذا يجعلهم يتوقفوا
الأن الأسرى يُسحبوا أمامك واحد تلوالأخر
هذا ليس لديه أى قوة
ولكن إذا كنت تريد أن تُعرف كحاكم نبيل
ماذا ستقول؟
"أنا أعفو عنك"
أعلى،انت تعفو عن شخص ما أجعله مسموعاً
والان،من ياتى؟
لقد كان صديقك وانت وثقت به والان أنقلب ضدك
لديه القوة والثروة والعائلة
إنه يركع لك ويتوسل لك
لكى يكون صديقك مرة أخرى
لكى تثق به مرة أخرى
وماذا؟وماذا بعد أيها الملك الصغير؟
القيصر يجب أن يريد ما تحتاجه السلطة
ليجفف مستنقعات "بونتين" ويشفى
شعب "روما" من الملاريا
ليملأ بطنى
"ويتحكم فى فيضانات "التايبر
"و يطور ميناء "أوستيا
ويحقق طموحى
وهل يجب أن أريد أن تُرصف
الشوارع وان تبنى مكتبات عامة؟
وأن يتساوى الأيطاليون مع الرومانيون؟
الكثير من تلك الطلبات تستحق الموافقة
تستحق الموافق" على يأتى القيصر"
قبل المجلس كل يوم
مثل طالب المدرسة ...
الأن ينجح وغداً يفشل؟
هل تقترح ألا يدرس مجلس الشيوخ
رفاهية "روما" بعد الأن؟
وإنهاء القانون الرومانى؟
يجب ان أكون أنا القانون! وأن تكون كلمتى
"هى رفاهية "روما
أسمع منى هذا الكلام الدكتاتورى
لقد حملت السيف لمدة طويلة
أنا لا أستطيع أن أتظاهر بهذا
الغمد الفارغ الأن
بالتأكيد القيصر يتذكر المقصود
... "باللقب الرمزى "ديكتاتور
وأن أمرنا بالتشاور
... لقد كان لتكريم القيصر عن كل الرجال
وللإشارة إلى تشريف "روما" بإنتصاراتك
التى كانت بأسمها
"أنا أتذكر تلك الأنتصارات جيداً يا "بروتوس
هل تتذكرها أنت؟
... "مثلاً "فارسيليا" أرتعدت فى يد "أنطونيو
...عندما كان متحمساً لفصل رأسك عن جسدك ...
. بالقضية العادلة ...
لقد أنقذت أوامرى حياتك
لم يكن هناك دراسة للجسد
وليس أمنيتى ولكن أمرى
وأنا أرى أنك تقف هنا وتلقى بالتراهات من فمك
! إجلس
لا.أنا لا أريد المزيد من الأمتيازات
والأعتبارات التى بلا معنى
لا تشريف أكثر لجعلى هادئ
أنا أفضل ألا أخذ أى شئ
وأبقى على ما أنا عليه
رجل مذلول.متلهف فقط للخدمة
لماذا دائماً أعين التماثيل بلا حياة؟
هل رأى أياً منكم النيل؟
وفروا على أنفسكم الرحلة
فهى تحمله فى عينيها
أنا أرى يا قيصر أن الوقت متأخر
"متأخر جداً على "روما
... لقد كنت أتحدث يا "كاسيوس"! كنت
الأن،أين كنت؟
"متلهف للخدمة"
نعم.لقد كنت أخدم وأخدم طوال حياتى
لقد كسبت لـ"روما" أكثر من نصف العالم
أغلبكم أخذ منى شرفة وثروتة
والأن أنا أريدكم أن تفعلوا ما أمر به
... سوف تنصبونى
."أمبراطور "روما ...
ليس هناك حاجة لأن تعودوا لمقاعدكم
نيابةً على الجميع أشكرك
يا قيصر على حسن ضيافتك
طابت ليلتك
شكراً لكى وطابت ليلتك
يستاؤون من أستدعائهم هنا لجلسات
ربما تعقد فى مجلس الشيوخ
يستاؤون،حقاً؟
...أنا لا أفهم
لماذا أعين التمثال دائماً بلا حياة ...
إنهم يستاؤون منى
لتباهينى مثل هذا
هم سيستخدموه لإبقائك
بعيداً عن ما هو ملكك
حقى الإلهى،أليس هو كذلك؟
نعم،إنه كذلك
بالحق الإلهى
يجب أن نجعل مجلس الشيوخ
يناقش هذا فى جلساته
...هل أنتِ متأكدةإنك تريدى ذلك
تريديه للغاية؟ ...
لقد كنت متأكدة دائماً
والقيصر؟
هل يتحدث أى شخص نيابة عنه؟
لا
طابت ليلتك
... أخبرنى يا "بروتوس"،هل هو صحيح أنه لتقف أمام تلك الألهة
يقف القيصر هنا فى المعبد؟ ...
أم هل يجب علينا كرومانيين أن نركع؟ -
ليس بعد،أترى هناك تلك
الغرفة التى تُركت لأله أخر؟
عندما يقف القيصر الإله هنا
... "أمام الإلهه "كليوباترا
روما" ستذحف تجاههم"
عندما يأتى هذا اليوم،إذا أتى
لقد طلب أن نجعله إمبراطور -
مرة واحدة وكان هذا هو مرضه -
مرضة يزداد وقريباً سيقتلنا
لقد طلب أن يكون أمبراطور
!عندما جعل نفسه إله
!أمبراطور وإله،ليس ملك بل أمبراطور وإله
!بروتوس"،أفتح عينيك" -
ماذا تريد منى؟ -
... "عندما يفكر الناس فى مجد "روما
:يفكروا فى رجل واحد
"بـــروتــوس"
...بهذا الشرف وتلك المسؤلية التى تحملها
!بروتوس"..إنقذ "روما" من القيصر"
لا يمكنك أن تطلب منى أن أدمره
"إذن دع القيصر يدمر "روما
لقد وصل "أنطونيو" بأخبار جيدة من أصدقائى
غداً فى مجلس الشيوخ سوف
يقترح "لوشياس كوتا" أن أكون ملكاً
سوف ينجح
ولكنى لا أفهم
ملك وامبراطور
وسينجح؟
...فى بضعة الأشهر الماضية كنت أستمتع
بإحدى الميزات حيث كنت ديكتاتور ...
لقد كنت أختار أعضاء مجلس الشيوخ
أكثر من نصف أعضاء المجلس
أنا الذى قمت بتعيينهم
..."مرة أخرى جيش "ميثردايتس
فى طريقه طوال الوقت
سوف ينجح
غداً،غرة مارس،سوف يكون يوم للذكرى
"حيث سيعيننى المجلس ملك "روما
"ملك،نعم ولكن ليس على "روما
ليس على "روما"؟
ماذا تقول؟
سوف يعرضوا عليك أن تكون ملك على
"الأمبراطورية الرومانية خارج "أيطاليا
إنهم خائفون يا قيصر،حتى أصدقائك
خائفون من الشعب
...ربما بمرور الوقت -
أن تكون خائفاً من الشعب -
وتهدر الوقت على الشعب
ملك على الكل ولكن ليس "روما"؟
ماذا هناك؟أكواخ "غول"؟كهوف "بريطانيا"؟
"كل الأمبراطورية خارج "أيطاليا
أنا لن أقبل بهذا
إنهم يريدون بهذا أن تكون الإدارة فارغه
لقب أخر ليسعد عظمتك ويسكن نفسك
لا شئ أكثر
وسينجح
إذن أقبله يا قيصر
أنا لم أقبل أبداً بنصف نصر
...ولا أنت الأن يا قيصر،قيصر العظيم
:كل ما أستطيع أن أقوله هو ما علمته لى
خذ اللقب ثم أكثر بقليل حتى تأخذ كل شئ
دعهم يُنصبوك ملكاً
"حتى ولو على شجرة فى "أسيا الوسطى
والباقى سيأتى لك
لإعادة كل شئ أنا من صنعته بالفعل؟
إنه الذى لم تفعله أبداً ولم تغزوه أبداً
هو ما ينتظرك
فيالق "روما" العظيمة الواقعة
بالخارج سوف تكون فيالقك
والذهب وقوة "مصر" "مصرك" أنت
يا قيصر يمكنك أن تغزو العالم وتمتلكه وكأنه ملكك
ألا تفهم؟
الملوك لم يُنتخبوا
الاّلهه لم تُنتخب
"لماذا.ليس فقط "روما" ولكن "أيطاليا
... "وكل ما تقف عليه "روما
يجب أن تسقط بين قبضتك مثل قطرة العرق
دعهم ينفذوا ما أختاروا
سوف أخدم معك
فيالقى مع فيالقك
"معاً سوف نغزو العالم كحلم "الأسكندر الأكبر
الكبير
"روما"
... "ماذا كانت "روما" عندما مات "سولا
عندما فقد "كراسوس" كل الجيش فى "فارثيا"؟ ...
...نفس الرجال جاؤا بعدى فى الشوارع
.تعوى مثل الكلاب الخائفة
"!أيها القيصر.إنقذنا"
كان يجب أن يجعلونى ملك عندها
كان يجب ألا أتركهم عندها
لقد أُلقى به من على الاسوار
هذا لم يكن منظر جميل
تيتوس".الدائن"
لماذا يجب أن يقتل بتلك الوحشية هنا؟
من الواضح ،أنى أُحُذر
ربما أن التالى
هل يجرؤا على تهديدك؟
سيذريون" أين كان أبنى...؟"-
ليس بعيداً -
لقد أخافه
لابيدوس"،كم عدد الفيالق التى بحوزته الأن؟" -
خمسين،وربما أكثر -
أين؟ -
"سكثيا" -
أنا وأنت سنتناول عشائنا الليلة مع
"لابيدوس"
سوف نتحدث عن الجيوش وأرض المعارك
وقائمة الناس الذين سيقتلوا
غداً فى المجلس دعهم يعرضوا على رمال
... ليبيا" لتكون جزء من مملكتى"
. وانا سأقبل بها ...
...هذا القيصر العظيم
..."محبوب "روما ...
... وعلى الأقل واحد منا ..
"ويجب أن يموت حتى تعيش "روما
إذا كان لا مفر من ذلك دعنا
نفعلها بدون عار وبدون خوف
...إذا كان سيعرف العالم أن "روما" ستصير بلا ملك
دعنا إذن نفعلها بشرف الرجال
الأحرار فى النهار
فى ضوء أى يوم يا "بروتوس"؟
غداً؟
فى إجتماع مجلس الشيوخ؟
وهل يجب علينا أن نتسلح كلنا؟
ديسموس"،تعال إلى قصر القيصر غداً"
مبكراً حتى تصحبه للمجلس
"سيمبر"،لا يجب ان يدخل "مارك أنطونيو"
القاعة غداً مع القيصر
كمؤامرة،خذه جانباً وتحدث معه
"عن ما سمعته فى منزل "لابيدوس
أنا أتذكر شئ غريب
...ويجب ان يسأل كل منا القيصر
بأى طريقة موت يختارها
:وعندما جاء للقيصر نظر إلى وقال
"فجأة"
شئ غريب أليس كذلك؟
كنت خائفاً من أجدك نائمة
لقد كان مستيقظاً أغلب الليل
هل أخافته العاصفة؟
لقد قال لا،ولكنى أعتقد ذلك
هل لديك وقت لتدخل؟
ديسموس" ينتظرنى فلقد جاء"
ليصطحبنى إلى مجلس الشيوخ
ديسموس"؟"
هل فعل هذا من قبل؟
إنه سياسى فطن
يتمنى من أن يستفيد بصحبتى هذا اليوم من الأيام
أبقى "أنطونيو" قريباً منك
أنتِ أيضاً؟
يبدو أن نساء "روما" تشاركوا مخاوفهم هذا الصباح
مثل مرض معدى
كالبورنيا" طلبت منى ألا أذهب للمجلس"
لماذا؟لماذا لا تريدك هى أنت تذهب؟
الليلة السيئة
وليس شئ أخر
لقد أستيقظت وهى تصرخ من
نومها من البرق والرعد
...لقد حلمت بإننى قُتلت
. حلمت بتمثال لى مغطى بالدماء ...
...لقد أخبرها الخدم برؤية رجال من نار فى الجنة
أحداث غريبة وهلما جرة
هناك طيور غريبة بالساحة
واحدة طارت داخل المجلس وأسقطت
ورقة من أكاليل الغار
"أمام تمثال "بومباى
بومباى"؟"
أنا خائفة يا قيصر -
لا تخبرينى بأن أبقى بعيداً -
هل أخاف أنا أيضاً؟
هل سيقال أن القيصر تخلى عن
العالم بسبب عاصفة رعدية؟
وأن الألوهيه التى به هربت
قبل مجئ الخرافات المهلكة؟
... أنا اشعر بأنك تحتاجنى الان
ولكن لا يمكننى مساعدتك...
إذن ساعدينى أن أعيش كما عشت من قبل
... مختلف عن جميع
الأخرين،الذين تكون حياتهم...
مجرد خوف لا ينتهى من الموت
... ألهتك
وأنا معك يا قيصر...
العالم مملوء بالرجال الصغار ماعداك
. النار تحترق
الرياح قادمة من الدمار
... "روما"
!قوية ووحيدة ورياح الدمار تنسفها ...
... العواصف والثلوج ستقلل حنطة
وستنهى الطيور والكائنات الحية من على الأرض
... الجنان
والألهه أنفسهم ...
! إبنى
!القيصر! القيصر
هناك الكثير لنفعله
ويبدو أنك فعلته جيداً
هل هنا حيث..؟
نعم
فى "مصر" نبنى نُصب تذكارية
أبدية لأبطالنا الزائلون
هنا تحرقوهم كالقمامة
وداعاً
لقد جلبت الفيلق العاشر
لا يوجد داعى للخوف
لا يوجد داعى للخوف؟
لا يوجد داعى للبقاء
الكثير من الاحداث حدثت بسرعة
:فجأة أصبح لدى قطع عالم مكسور لألحمه
أيها القيصر،أتهربى فى ليلة مثل تلك؟
هل تقترح أن أبقى؟
لماذا؟
لا تطلبِ منى أن أوضح مشاعرى الان
فأنا مجهد
ومعكِ من الصعب أن أتلفظ بما بداخلى
"لكنك تتحدث جيداً يا "أنطونيو
...لقد أخبرونى كيف تنبأت بأرادة القيصر
فى قتل وتشريد أبناء "روما" الأحرار ...
! "لقد أسموه لوريثه حفيد أخيه "أوكتافين
أنا أعرف نوايا القيصر وأسبابها
... "إذا لم يُختار "أوكتافين
كم من الساعات والدقائق ستنجى بها أنتِ وإبنك برايك؟
... وإذا أصبح القيصر ملك حقيقى
هل تعتقدى إنه سيظل بأسم "أوكتافين"؟
... على أى حال لقد أنتهى
.. القيصر
والحلم الذى قتُل معه ...
..."أولاً "الأسكندر
. ثم القيصر ...
الأن كل شئ أنتهى
"أولاً يجب أن تُنظم "روما -
روما" مرة أخرى" -
بروتوس" و"كاسيوس" وبعض الأخرين هربوا"
يجب أن نتعقبهم ونقتلهم
ثم؟ -
... فى موته -
يجب أن يمنح القيصر اللقب
الذى حُرم منه فى حياته
ملك ميت وإله ميت
"أنه أمن بما يكفى لـ"روما
سيزارين" كأبن القيصر سيمنح لقب الملك وقدسيته"
وإلى أى محكمة نقدم أنا وابنى شكوتنا؟
سأقدمه أنا للمجلس الرومانى بنفسى
أعتقد أنك ستفعل
...وبعد أن يتوقف أعضاء المجلس النبلاء عن الضحك
هل أعلن أنا وأبنى الحرب على "روما"؟ ...
لا،لهذا سوف نحتاج قيصر
لديكى وقت قصير جداً
قيصر أخر
ولكن شكراً لك،يجب ان
أتذكر كرمك معنا
لقد أستسلمتى بسهولة -
حقاً؟ -
دعينى أتى لـ"الأسكندرية" لأتحدث معكى أكثر
متى تحب -
الأن ،اللية إذا أستطعت -
على أى حال حاول أن تتذكر
"إسـتـراحـة"
Subtitled By: Hussein Bakr
Re-Synced By: MEE2day
لأكثر من عامان قام "أنطونيو" بالبحث عن قتلة القيصر
..."وأخيراًُ فى "فيلبى
كان قادراً على أن يجمع فيالقه
... "ضدهما هم و"أوكتافين
. والذى كان وريث عرش القيصر ...
... كان "كاسيوس" أول من مات
. بيديه ...
وبعده "بروتوس" والأخرون
! "التحية لـ"أنطونيو
! "التحية لفيالق "أنطونيو
"تذكر "فيليبى
لقد ربحها
مولاى
من هذا الطريق -
ولكن خيمتى من هذا الطريق -
لاحقاً،سوف أراه لاحقاً
فـ"أوكتافين" يضغط على
أنت وعدت
حسناً،لقد أنتهى القتال
لقد ربحنا كل شئ
يجب أن تتحسن صحتك بسرعة
حتى إذا كنت أحتضر فمكانى معك فى ميدان القتال
لقد أخطأت فى منعى -
لقد كان القيصر مريض -
القيصر"؟أه،أنا أنسى دائماً"
لقد ورثت الأسم،لقد جعلته لى
لما لا؟أنت لن ترتبك أبداً مع الأخر
على الأقل قواتك قاتلت بشجاعة تحت قيادتى
لقد كان "أجريبا" يمدنى بالأخبار
ماذا كنت تفعل هناك؟
لقد كانت المعركة على الأرض بين الرجال
وليس ضرب الخشب على الماء
لماذا أحضرت "أجريبا"؟
هل كنت تتوقع المطر؟
هل يجب أن نختار قطعة أرض لنتقاتل عليها؟
فقط أنت وأنا؟
كن هادئاً،فهناك أموراً لنتحدث عنها
هل لديك أى أعتراض على بقاء "أجريبا"؟
أنا أعترض على "أجريبا" طوال الوقت
... وأنت ترقد هنا
لابد أنه كان لديك وقت لأخذ تلك المشكلة
أعتقد أنه من الأفضل إستكمال الحكم الثلاثى
"أنت وأنا و"لابيدوس
جيد جداً
سوف يحصل "لابيدوس" على "أفريقا" والجزر
"وأنت ستأخذ "غول" و"إسبانيا
"وسنتشارك نحن الثلاثة حكم "أيطاليا
وأنت؟ -
كل الباقى -
إذاً،لو أن "لابيدوس" فى "أفريقيا" وأنت فى الشرق
فسوف تكون مشكلتى هى إرسال
"الأوامر لـ"روما" و"أيطاليا
يبدو ذلك -
إسبانيا" و"غول" لا تكفيان لى" -
سوف أحتاج مال
لقد كان هناك أعمال شغب فى "روما" بسبب الضرائب -
لقد سمعت ذلك -
موافق
وموافق
هل سيصدق القيصر فى أعتقادك؟
بالتأكيد،وربما يضايقة حجاب "أيزيس" قليلاً
... مرت ثلاثة أعوام
و"روما" تتذكرة فقط بصورته على العملة المعدنية
هل هم الذين جلبتهم معى؟
..."عندما يمحيهم "أوكتافين
كان ليحيى تقديس القيصر ...
حتى يمكنه أن يرث ألوهية القيصر مع الباقى
حتى الأله الميت لا يستطيع
ان يعيد صياغة أرادته
لقد قدم "أنطونيو" طلبات "سيزارين" لمجلس الشيوخ
لقد صدق الكثير من وعوده
وسيصدق الباقى
... بعد حوالى ثلاث سنوات من وفاة القيصر
أكثر من عام منذ موقعة "فيليبى"؟...
"سوف يأتى "أنطونيو" فهو يحتاج "مصر
"أنتِ "مصر
"هذا ما أعنيه بالطبع،سوف يحتاجنى "أنطونيو
التمويلات! رأسى يؤلمنى عندما
تتحدث عن النقود
غير الموضوع
"حسناً،أخبار من "روما
لقد عزل "وكتافيوس" "لابيدوس" عن الحكم
وقام بنفيه
... كنت أتمنى ألا
كنت أتمنى ألا أشرب كثيراً اليوم
. كذلك أنا
هل أُزعجك يا "روفيو"؟
نعم،أنت تفعل
أراهنكم على أن القيصر لم يؤثر فيه الخمر
يوماً ما،لم يؤثر به شئ على الأطلاق
الحملة على "بارثيا" لن تكون سهلة
كم عدد الفيالق التى تبقت بحوزتنا؟ -
من الصعب القول -
الكثير من حالات الهروب -
حالات الهروب؟ -
نحن لم ندفع لهم منذ شهور
هل تذكر عندما بدأنا لـ"اليونان"؟
لقد عشت معهم وأكلت معهم
وكنت واحداً منهم
يبدون بعيدون عنى الان وكأنهم ذكرى
...يجب أن نجد ذهب لندفع لهم
والقمح لنطعمهم والمؤن والسفن والسلاح ...
ونبحث عن كل هذا أين فى إعتقادك؟
أظن أنه للشرق قليلاً؟ -
سوريا"؟" -
ربما للجنوب أكثر -
أثيوبيا"؟" -
... والشمال
! لا يمكننى ذكرها -
أنا يمكننى -
!أنا لن أزحف إليها
لماذا لم تعرض هى المساعدة؟
ربما لا تعرف -
إنها تعرف كل شئ -
...ربما فقط للأمتنان -
ربما هى ستبدى بذلك شخصياً -
إذن دعوها تأتى
هل أنا أقل من القيصر؟
... ولا هى أقل من ملكة "مصر" حيث وعدت أنت
بأن ترقص عاريه،هى ليست ملكة بعد الأن
من الصعب أيضاً أخبار شكل جنرال عارى
والجنرالات بدون جيوش عراة بالفعل
حسناً،سوف أقابلها بمنتصف الطريق
سوف أبعث بك لها
مرها بأن تأتى -
إذا أمرت،فلن تأتى -
إذن أستدعيها -
هذا أسوأ -
إذن أستجديها،توسل أليها
...أبحث عن الكلمة الناسبة
رش العطر،أصهل كالحصان
ولكن يجب أن تأتى
"أنا أفهم موقفك يا "روفيو
بالطبع يجب أن تفهم موقفى
أنا لا أنوى الأنضمام إلى تلك القائمة
... الطويلة من المليكات
والاتى رقصن بسعادة لكونهم مدعوين
"من قبل الأمير "أنطونيو
"ولكن من المؤكد أنى لم أقل "مدعوة
"أنت قلت "تأتى" هذا يعنى "مدعوة
"على أية حال أنا ملكة "مصر
"وأنا أختار أن أبقى على تراب "مصر
تارسوس" ليس نهاية أخرى للعالم يا جلالتك"
إذا كان على بعد خطوة واحدة من "مصر" فهذا
بعيد جداً
..." سوف أقابل الأمير "أنطونيو
ولكن فقط على التراب المصرى...
سيدتى يجب أن يتم أختيار طريق ومكان
ووقت أمنين للطرفين
هل يجب ذلك يا "روفيو"؟
"كــلــيــوبــاتــرا"
! "كــلــيــوبــاتــرا"
نعم
يجب أن تكون كذلك
قالت أبداً عد التراب المصرى
أبداً" كلمة تقولها النساء ليبدءوا بها"
رحب بالملكة "كليوباترا" بلاطى الخاص
أدعو إلى مأدبة على شرفها
ألا تعتقد...؟ -
مازلت غير مقتنع؟ -
أسرع،هناك الكثير لنفعلة
أبعث بالطباخين لى
سامحنى يا نبيل "روفيو" إنه أنت من لا يفهم
،الملكة "كليوباترا" الأن فى غرفتها
... على الأرض المصرية
وتنوى البقاء عليها ...
... سوسيجنز" العالم، سامحنى"
"ولكن هذه "تارسوس" وليس "الأسكندرية
"أنت فى "تارسوس" يا "روفيو" وأنا فى "مصر
الليلة وغداً ليلاً إذا رغب الأمير
... أنطونيو" فى رؤية جلالتها"
"سيأتى أليها فى "مصر ...
أنا سأفعل ما بأستطاعتى لأقنع
الأمير "أنطونيو" بالحضور
"مارك أنطونيو"
أنت مدفوع
إذا لم أكن كذلك
كان هذا لن يغفر لى
تمنيت أن أكون هنا كما أتيت
إذا فعلت كان هذا لن يغتفر لى
كن متسامحاً أكثر من ذلك
و إغفر لنفسك أحياناً
تقريباً ثلاثة سنوات،هل زدتى جمالاً؟
تقريباً ثلاثة سنوات؟
لقد مر الوقت سريعاً
يبدو أن قلادتك صنعت من
عملة معدنية ذهبية
عملات القيصر
هل تجدها جذابة؟ -
جداً -
وأنا أرى أن ما ترتديه أكثر جذباً
يونانى،أليس كذلك؟
أنا مولع بكل الأشياء اليونانية
أنا مُغراه تقريباً بكل الأشياء اليونانية
قلادة غير عادية
لاشئ إلا عملات القيصر الذهبية
كيف حصلتى عليها؟ -
انا أمرت بصنعها -
أنا أرتديها دائماً
وليمة رائعة
أنه يكون محدود جداً عندما تسافر بالسفينة
... تلك السفينة الرائعة
مع ملكتها "كليوباترا" الرائعة ...
أسم "مارك أنطونيو" ليس مجهول للعالم
...فى السنة الماضية أو منذا أخر مرة -
ثلاثة أعوام -
"الأن أنت أصبحت واحداً من الثلاثة حكام "روما
أنتِ لا تسمحى لنفسك بنساينه؟
هذه طريقة غريبة لوضعها
"لاتسمح لنفسك؟"
هل من الضرورى أن ترتديه حول عنقك؟
...لقد نسيت يا "أنطونيو" فى تلك الثلاثة أعوام
كيف كانت حياتك الخاصة ممتلئة ...
لا يمكنهم أن يكونوا هادئين لكى
فأنتِ تحكمى "مصر" وحدِك
لقد كانوا مشغولين ولكن ليسوا ممتلئين
هناك أختلافات
لا يمكن أن يكون هناك ساعات
... كافية فى نهار الملكة
ولياليها بها الكثير ...
لذلك أملئهم بالذكريات؟ -
عن القيصر؟ -
... وبحلم
.الذى تقريباً تحقق ...
ربما تتذكر
أنا أتذكر تلك الليلة بـ"روما" التى
قلتى فيها أنه ربما يتحقق
لقد قلت الكثير تلك الليلة للكثير
دعنى أتخلص منهم كلهم
لماذا؟لقد جهزت وسائل التسلية
"رقصة يونانية للترحيب بالأله "باخوس
إذا قمت بعرض عظيم فعليهم أن يرحلوا أيضاً
...عندها يمكننى العودة
ويمكننا أن نتحدث وحدنا،انا وأنت ...
متى ستعود؟ -
فى غضون ساعة ولن أزيد عن ساعتين -
وإلى متى ستبقى؟ -
حتى ينفذ ما يمكننا قوله -
هل أنت سباح ماهر؟
فنحن سنبحر فى الفجر
أنا لا أفهم
"العودة لـ"الأسكندرية" لـ"مصر
لقد جئنا كل هذا الطريق من أجل ليلة واحدة
لتجلعى منى أحمق
...ربما ستشعر إنك أقل من أحمق
إذا بقيت الليلة معى،اليس كذلك؟ ...
لقد أخبرتك من قبل
معكى،الكلمات لا تاتى بسهولة معى
هناك الكثير لم يقال وانا لا أستطيع قوله
إذن لا يمكننى أن أعرفه
هناك الكثير لم يقال لكى أنت أيضاً
ربما يكون هذا حقيقى للجميع
أبقى لفترة
لقد عرفتك طويلاً ولكن قليلاً
أعطنى بعض الوقت
ليس أنا
وليس "روما" و"مصر" معاً
حتى الألهه ليست لديها وقت لك
ولكن يا "أنطونيو" أستخدم ما لديك
..."لا تضيعه باللعب مع الأله هنا فى "تارسوس
بينما "أوكتافين" فى "روما" يصبح ألهاً ...
الرقص قد أنتهى
! قفى
أريد رؤية نومك بذكرياتك
...بدون الكثير مما لم يقال
يجب أن تكون إغاثة لكسر وتحطيم الأشياء ...
أنا أريد أن أقول شئ الأن -
ربما فى وقت أخر -
! الأن
قيصر
يغزو ويغزو
جعل العالم يركع
أنتِ لست القيصر"
أتعلم هذا؟
...كونى أشجع من الشجعان
أقوى من الأقوياء وستزالى لست القيصر ...
القيصر فعلها أولاً وأفضل
أحب أفضل وحكم أفضل
أجرى حيثما تشاء،فلن تستطيع الخروج
لا يوجد طريق للخروج
"سوف يغطيك ظل القيصر ويغطى الكون للأبد
"حينما تشاء"
أنتِ قلتى ذلك فى "روما
"تعالى إلى "الأسكندرية" وقتما تحب"
الأن،الليلة كما قلت"
للأنحناء أمام العرش الذى وضعك القيصر عليه
لنتحدث عن معاهدة جديدة
لا يمكن للقيصر أن يتحسن
لأبن القيصر،للحلم الذى يملأ حياتك
الأسكندر"خطط لعالم تحكميه أنتً والقيصر"
أين "أنطونيو"؟
أين "مارك أنطونيو"؟
! أنطونيو" العظيم"
! أنطونيو" المقدس"
هنا
... إنه
هنا ...
خلف اليد اليمنى للقيصر بخطوة واحدة
فى ظل القيصر
أخبرينى،كم عدد الذين أحببت منذ رحيله؟
واحد؟عشرة؟أى أحد؟لا أحد؟
هل قبلوكى بشفاه القيصر؟
هل صرختى أسمه؟
بعد ذلك،هل أنتقدك وأستجديتى مغفرته؟
...لقد جئت هنا تجرى بالنبيذ ورثاء النفس
لتغزو القيصر ...
...إلى حد بعيد،لقد ملأتى حياتى
مثل ضوضاء صاخبة أسمعها بكل مكان فى قلبى
...أريد أن أكون حراً منكى،من رغبتى فيكى
من خوفى ...
رغم ذلك القيصر لا يسمح به
...ولكنى لن
أتحرر منك أبداً ...
...منذ أول لحظة رأيتك فيها
تدخلين "روما" على ذلك الوحش الحجرى القبيح
...تلمعين فى الشمس ...
مثل لعبة ذهبية صغيرة ...
كم حسدت القيصر ...
أصبحت مريضاً بذلك فجأة
لا إنتصاراته ولا غزواته
ليس لقبة أو كلام الغوغاء
لقد حسدته عليكى
عندما تقابلنا أول مرة فى "روما" تذكرتك
تعجبت من أنى نسيت يوماً
تذكرتينى؟
منذ سنوات مضت عندما كنت
... ضابط شاب بسلاح الفرسان
تقف فى القصر فى "الأسكندرية" تحت
لواء ذلك الجنرال الرومانى البدين
ماذا كان أسمه؟ -
"جابينيوس" -
"جابينيوس"
لقد كنت فى الثانية عشرة من عمرى وأحببتك
غير معقول -
هذا صحيح -
العشاق دائماً يريدوا ألا يكونوا عُشقوا من قبل
أنه ممكن،أنت تعلم
لقد أصبحت لعبة
من أحب من الأول؟
أنا فعلت
إذا كنتى قد لاحظتينى عندها
فربما كنتى مفزوعة منى
لسبب جيد،فالجميع يعلم أن
... الرومان يقطعوا الأطفال
ويطعموهم لخيولهم ...
سوف نجعل هذه بدايتنا
... نبدأ بالليلة
...يجب ألا تحسد القيصر أبداً ...
أو أى شخص على أى شئ مرة أخرى
...فبعد كل شئ
هذا ليس جديد ...
... لعدة سنوات
...تغذى "أنطونيو" على الفتات ...
"التى كانت تسقط من مائدة "يولويس قيصر
...من رأيى
أنهم يستحقوا بعضهما ...
"دعه يبقى بـ"مصر
...دعه يبدد حياته
!ولكن ليس وضع وأمبراطورية الرومان ...
! الشعب الرومانى
الرومان،أى مجد أو وضع لهم؟
هل هناك محتوى "أنطونيو"؟
ثم وكذلك هم
...هل ألقى "أنطونيو" بالأمبراطورية
تحت سرير "كليوباترا"؟ ...
معجبينه الرومانيون يتنهدون وهم راضون
...دعه يبقى بعيداً مهما طالت المدة
بدون أن نقلق منه ...
إنه أصبح قريب من قلوب الشعب الرومانى
بعيداً؟
ربما عن "روما" ولكن ليس عن القيصر برأيي
ولا من أبن القيصر
جيرمانيخوس"،هل تتحدث عنى؟"
لا،أنا أتحدث عن القيصر
أنا القيصر
... "فقط بينما يبقى "أنطونيو
"بعيداً عن "روما...
!"أنطونيو"
!" لا تمكث كثيراً فى "الأسكندرية
..."جيرمانيخوس"
"لا تمكث كثيراً فى "روما ...
ما هو المعروف لـ"أنطونيو"؟ -
كله وأكثر -
لقد راسلته بأنتظام وبعثت له بالرسل الشخصيون
وبماذا أجاب؟
لقد كتب إنه لا يهتم بعد الأن
بالأمور التى أصفها له
"وأنه لن يعود إلى "روما
وأنه فهم بشكل واضح ماذا كان مهدد بالضياع
ما كان سيفقده
وإنه لن يتركك
دعنا نجرب العنزة
دعنا نجرب العنزة مرة أخرى ولكن ليس كثيراً
هناك
... حليب البقرة
والعنزة والحمار ...
أيهم أفضل لحلق اللحية؟
هل صحيح أن "أوكتافين" يحلق مرة كل أسبوع؟
حتى عندها عليه أن يواجه الرياح
وأنفجار الزغب
أنت عرفت،أليس كذلك؟
أن "جرمانيخوس" أتى إلى هنا من "روما"؟
أجل
هل لديك حس عالى حول اللحى؟
لقد كان لدى،الاحمر الناصع
لماذا لم تقابله؟
... عندما ترحل
أيجب ان تكون لمدة طويلة؟ ...
يجب أن أخذ بعضاً من تلك معى
فهم ليسوا بحوزتهم منه
...على الأقل لم يكن عندما كنت أخر مرة
"فى "روما ....
...عندما كانوا يحفرون لبناء قبرى
العمال وجدوا حائط قديم ...
:شخص ما كتب عليه منذ مئات السنين
أنتم لم تكونوا هنا بالامس وأنا عاجز عن النوم "
"هل ستكونوا هنا الليلة؟
هل تعتقد أنهم تقابلوا مرة أخرى؟
...أى شئ أريد أن أحمله أن أنظر أليه
هنا معك الأن ...
لا يجب أن أكون أسفاً على نفسى
الملكات فى هذا ليسوا أفضل من
الملوك أو حتى الأمراء
هذا ليس عدلاً
ما أشعر به كان لابد أن أشعر به
منذ وقت طويل عندما كنت صغيرة
...عندما كنت قادراً على أن أقول لنفسى هذا هو الحب
.وكيف سيكون ...
...ولكن بسبب الأنتظار الشديد أدركت فجأة
... أنه متأخراً ...
ياله من ألم ...
فالحب يطعن فى القلب
"أحترس من "أوكتافين
دعيه أن يكون هو حذر معى
الرومان لا يريدوا حرب بينكما أنتما الأثنين
على أية حال أنت لست مستعد بعد
حرب؟العالم ملئ بالحب لن
يكون هناك مزيد من الحروب
يجب أن تأخذ حقك
يجب أن تحصل على لقبك وقوتك كاملين
لن يكون هناك سؤال عن سلطتك الكاملة
فى الشرق
أنطونيو"،كيف سأعيش؟"
مثلى تماماً
فى نفس تلو الأخر
... وكل منه يقربنا
. نفس أخر ...
أنت تأخذ الكثير منى معك حتى الأن
تذكر، تذكر إنهم سيريدوك أن تنسى
... من فضلك -
أنسى؟ كيف؟ -
... أنا لا يمكن أن أبتعد
. أكثر من هذا ...
"سيأتى أولاً إلى "بريدزيام
أنا و"أجريبا" نجهز لأستقباله
بمراسم عظيمة
... يجب أن يرى إنه يعز على الرومان،علينا كلنا
. ما كان يحدث له ...
لقد كان بعيداً لوقت طويل جداً
ربما يمكننا أقناعة بالبقاء معنا
لمدة أطول
ربما يا "أوكتافيا" لو أتيت
إلى "بريدزيام" ستساعدينا
... ربما قد تكون نسيت إنه مر ست شهور فقط
كلنا نستجدى العفو لـ"أجريبا" وأسلافنا
أنا لا أوافق على أن تتقاعد
أرملة شابة عن الحياة
أنتِ لم تتركى منزلى منذ وفاة زوجك
... فقط لأجل صحتك
... وبعدها إستجداء العفو لـ"أجريبا" وأسلافنا
أنا أتطلع للتغيير ...
لاشئ،لا أحد،يمكن أن يسطع اكثر من الشمس
ليس "أنطونيو" فقط
أى رجل لا يمكنه أن يبقى قبضته الطامعة
"لـ"أوكتافيا
...بعد كل شئ،ما هو الوعد العظيم
الذى يمكن أن أقدمه لإثبات حسن نيتى له؟ ...
"وكيف يمكن أن يعرض "أنطونيو" حبه للسلام ولـ"روما
بقبوله؟ ...
و "كليوباترا"؟
هل تقترح أن ندعوها للزفاف؟
..."هل تتذكر عندما عاد "يوليوس قيصر
وتلك الشهور عندما كانت هى فى "روما"؟ ...
كان هناك سم فى قلبة وعقلة
نعم،السقوط من المرض وأكثر من ذلك
"كليوباترا" -
أنا أتذكر جيداً -
أنطونيو" ليس القيصر" -
أنا ممتن لذلك -
هل إذا تزوج "اوكتافيا" سينسى "كليوباترا"؟
هل ستجعله ينسى؟ -
على الأغلب لا -
هل تأذنى لى بالحديث؟ -
بسرعة -
سفينة جائت إلى "بلوزيم" حاملة أخبار
لقد عقد "أنطونيو" و"أوكتافين" أتفاق عظيم
سينال "أنطونيو" عشر فيالق
أخرى وكل الشرق لصالحة
"وستكون "مصر" حليفة لـ"روما
لقد تم
هناك المزيد -
ليس هناك المزيد يا مولاى -
إنه خائف -
هل هناك أى شئ أخر؟ -
سامحينى يا صاحبة الجلالة،لقد تم عقد زواج
مراسم زواج
... بين "أوكتافيا" أخت القيصر
."والأمير "أنطونيو ...
هل هناك شئ أخر؟
"إنهم الان فى "أثينا
فى وقت ما هذا العام،
"سوف تعود السيدة "أوكتافيا" لـ"روما
وسيأتى "أنطونيو" هنا لمناقشة
"حلافة "مصر" و "روما
إتركونى
لا
وحدى تماماً
!"أنــطــونــيــو"
هل تجده جميل يا مولاى؟
نعم،جداً
"لقد صنع هنا فى "أثينا
ليس كعملنا الخاص بنا كرومانيين
بالطبع
نقطة ضعف الأغريق كانت الجمال
ألا يسعدك العشاء يا مولاى؟
كثيراً
ولكنى لست أتضور جوعاً
... إذا كان هناك أى شئ يسعدك أكثر
صدقينى،أنا سعيد
... الألهه تعلم إنك لا تفعلى شئ إلا لأسعادى
بكل طريقة ...
كلمة من "دوميتوس"؟
إنه لم يصل للقصر حتى
إنه لم يسمح له بالعبور من أبواب المدينة
المعذرة
ليس هناك حاجة لأن تذهبى
... عندما أسمع أشياء يناقشها الرجال
... دائماً أجد نفسى أتعجب من ...
ما الذى أفسد النبيذ ...
"طابت ليلتك يا "روفيو
طابت ليلتك يا مولاى
دوميتيوس" تحول عن الأبواب"
ذلك يجعل العدد كم؟
خمسة من سفرائك عادوا هذه السنة
... لو ذهبت عندما -
هذا هو الأحسان الوحيد الذى طلبته -
لقد منحته لك
"يجب أن نصنع المعاهدة مع "مصر
... نحن لم نستلم أى قمح أو ذهب منذ وقت طويل
! لا يمكننى الذهاب لها لأتفق على معاهدة
لن يكون لديها أحد أخر
... وماذا إذا
قامت بطردى؟ ...
هذا مستحيل
هل تركتها حقاً؟
لا
لقد أنتظرت ثلاثة أيام للإجتماع معكى
إذكر سبب الزيارة
أخرجوا،جميعاً
"أنت تقف أمام عرش "مصر -
أنا أعلم -
! أذكر غرضك
أشياء لا يمكننى أن أناقشها علناً
أنا لا أمنح مقابلة خاصة للأشخاص
غير المعروفين
"انا "ماركوس أنطونيوس
أنا أعلم من أنت
ما أنت فى هذه اللحظة؟
مبعوث "روما"،مستشار كل الامبراطورية الرومانية
"إلى شرق "إيطاليا
لقب مؤثر
جدير ربما بمقابلة خاصة؟
..."بدون معاهدة الحلافة مع "مصر
لا يمكنك أن تبقى الأراضى تحت قيادتك...
أليس كذلك؟
من المحتمل
لذا يا أمير "أنطونيو" تأتى أمامى
كمتوسل لى
إذا كنتى تختارى أعتبار هذا فى حد ذاته -
نعم -
لذا أنت ستلتزم بموقفك كمتوسل أمام
هذا العرش
سوف تركع
سوف ماذا؟ -
على ركبتيك -
... هل تجرؤى على طلب من مستشار الامبراطورية الرومانية
"لقد طلبت هذا من "يوليوس قيصر
! وأنا أطلبه منك
... الأن
... ربما يكون لديك المعاهدة التى تطلبها ...
: بالشروط التالية ...
..."بسلطتك كمستشار "روما
أنت سوف تتنازل لـ"مصر" فوراً ...
:عن الأراضى التالية
يهودا،الأردن، أرمينيا،فونيسيا"
.... وقطاعات سيناء وبلاد العرب
" وجزيرتى قبرص وكريت ...
! أنتِ تطلبى ثلث الأمبراطورية الرومانية
ضعها بشكل أخر
سوف أعطيك الثلثين
يا للكرم
لا يمكننى قبول هذا
أقترح أن تطلب أبعد من ذلك
"ربما يجب عليك أن تستشير رئيسك فى "روما
رئيسى؟
"أوكتافين"
القيصر "أوكتافين"؟
! أنا لم أذن لك بالأنصراف
لقد أذنت لك بالأنصراف الأن
إلى الخارج جميعكم،سوف نتحدث
أنا وصاحبة الجلالة على إنفراد
إلى الخارج! قبل أن أقطعكم وأطعكم لخيولى
هكذا يخيف الرومان الفتيات الصغيرات
إنهم يحبوا أن يخيفوا الفتيات الصغيرات
أنتظروا بالخارج
... لقد تزوجت من "أوكتافيا" تحت أصرار أخيها
كبادرة على حسن النية للسلام ...
وعقد الصفقة
بقبلة؟ أم أنكم تصافحتم ليلة الزفاف
لقد كانت تحتفل "روما" بالزواج من قبل
حتى أن أصل،فكيف كان يمكننى الرفض؟
! "بقولك  "لا
كما قلت "لا" لكل طلباتى
!هذا غير معقول! الخضوع لعدو عاجز
أنت لست عاجزاً
... بعد
أنا لا أستطيع أن أترك الأراضى فهذا سيسبب
"صدع بينى وبين "روما
لماذا طلبتهم برأيك؟
! "سوف يلعب إلى يدى "أوكتافين
! هذا لن يكون حكيماً
ما هو الحكيم؟
تسليم العالم و"إيطاليا" ليد
أوكتافين"؟"
والتذلل علناً أمام سلطته؟
خذ إخته للزواج وللفراش
... كما لو أنك تستجدى المغفرة
لبقائك فى "مصر" طويلاً مع عاهرتك المصرية ...
ما الذى أغضبك؟
... إننى تعاملت معه كما يجب أن يكون
أم لأننى تزوجت أخته؟ ...
الغيرة أم السياسة؟
كلاهما! واللعنة عليك لعدم فهمك كلاهما
أنا لن أطلب منك الأرشادات الصحيحة
و لما عدت إلى "أوكتافين" مقيد كالعبد
!عبد -
وبمثل هذه السلاس الرائعة -
تتلكم بهدوء وبأستقامة
إنه نائمة وانا أسمع صوت الكساء
لقد عدت،وهذا هو ما يجب أن يشغل بالِك
هل يجب ذلك؟
كم المدة قبل أن يعض سيدك أصابعة وأنت
تعود له،أم لها؟
لدى سيد واحد فقط
حبى لكى
لا
سيدك لا يمكن أن يكون الحب
لا يمكن الحب
إذا منحت نفسك للحب فأنت
... تمنح نفسك لطى النسيان
لمن أنت وما أنت وما تريد ...
أوما تريديه يساوى أكثر؟
أنا لن يكون سيدى الحب
إذا أنتِ لم تحبى -
"ولن يكون لى أيضاً "أوكتافين -
بدون خوف -
!يا لنفسك المطمئنة -
وهل لـ"أوكتافين" سيد
طموحه: بأن يحكم العالم كله كأمبراطورية
رومانية بصفته أمبراطور وأله
ليبدأ بالعالم الرومانى
وما الذى يقف فى طريقة؟
أنتِ وأنا -
! وأبنى -
الوريث الشرعى لإسم ومجد القيصر العظيم
... لقد سرق "أوكتافين" ذلك الحق وسوف يدمره
بإسم أخته وحب "روما" لك ...
... وبزواجك بها
صنع منى وبشكل واضح ...
"عـاهــرتـك"
ألا تخاف "أوكتافين" أبداً؟
إنه هو الأن،الذى اظن إنه يجب ان يكون غير خائف
أرينى مدينة وسوف أخذها
سوف أجد نقطة ضعف الجيش وأضربهم بسرعة
...ولكن أجعلينى أن أجلس وأهمس بهذا وتلك
بالتأكيد واللامبالاة
وإننى أترتبك وهُزمت
... أقصد عمل الأفضل
أنا أعتقد إنه لا يمكن أن أفعل أسوأ من ذلك ...
مازال هناك وقت
:دعى شخصاً يسألنى ما أريد
لأعيش معك فى سلام وحب
... هل لديك
شروط للإستسلام الكلى؟ ...
... أولاً،كما فعل القيصر
أنت ستتزوجنى طبقاً للطقوس المصرية ...
هذا ليس شرط بل إنه جائزة
... وسوف تُنصب بسلطتك
..."سيزارين" ملكاً على "مصر"...
وسوف نحكم كلانا بأسمه ...
بسعادة
وأنت ستترك لـ"مصر" كل الأراضى التى طلبتها
يجب عليك
للتصريح بسلطتك الخاصة وقوتك
ما عدا ذلك،حتماً،سنخسر بمرور الوقت
ألا يمكن أن ترى ذلك؟
... أنا لا يمكننى رؤية أى شئ
. إلا أنتِ ...
! أنا لا أنوى مسامحة "انطونيو" بعد الان
! لزواجة تلك المصرية بطقوسهم البربرية
! بلا معنى تحت القانون الرومانى
... القيصر العظيم نفسه
نعم،تدريجياً
يزحف "أنطونيو" تجاه ذاكرته
لكن إخبرنا يا
:"جرمانيخوس"
... هل إلقاء القيصر العظيم بثلث الأمبراطورية
"إلى "كليوباترا
مُستحق بلا شك؟
"الأراضى محل النزاع كان فاتحها هو "يوليوس قيصر
وليس هناك شك أن حكمهم من حق أبنه
وبأسم القيصر العظيم أمنح
... "للملك "بطليموس سيزارين
. هذا الحق ...
"دعهم يعرفوا أن عظمة "روما
... لا تكمن تحت ما أخذ
بل تحت ما أعطى ...
"عظمة روما تكمن تحت ما تركت"
هو قال ذلك
ثم يعطى بشكل هادئ ما هو ليس ملكه
...و"كليوباترا" تأخذ
.وستأخذ أكثر ...
والحرب أتية
... هى تعلم وأنا أعلم
أن الحرب أتية ...
... ولكنى لن أطلبها
"ولن أتحدث ضد "أنطونيو ...
يجب أن أُجبر على الحرب
يجب أن أن يجبرنى شعب "روما" على تلك الحرب
يجب أن يحطموا أبواب مجلس الشيوخ وهم يطلبوها
إذا تحركنا بسرعة،لن يعرفوا
بأننا عبرنا البحر الأبيض المتوسط
"حتى نهبط بـ"اليونان ...
أنت والجنرال "روفيو"،أبدأو بتعبئة الجيوش
نعم يا صاحبة الجلالة
"لو قررنا تحريك جيشنا عبر "اليونان
لقد تم تقرير ذلك
... رجالى لا
. يجيدوا السفر بالبحر ...
إنهم يقاتلوا على الارض ويتحركوا على الأرض
رجالك سيفعلوا ما سيُأمروا به
تماماً كرجالى
... رجالى سيفعلوا ما أمرهم به
فهم مازالوا رومانيين
... بالرغم من
... منذ أن فعلت كما أُمرت ...
"القرار النهائى سوف يكون للأمير "أنطونيو
وأنا متأكده من أنه سيقوم به فى وقته
هذا هو كل شئ
سيكون من الحكمة عدم ابداء المعارضة فى
حضور ضباطنا
ضباطِك
ما هو قرارك النهائى الذى سأقرره أنا؟
لماذا تعارض نقل جيوشنا لـ"اليونان"؟
"لأنى لا أريد الحرب مع "روما
"مئة ألف رجل بقيادة "مارك أنطونيو
أوكتافين"ليس أحمق،إنه لن يحارب"
يجب عليه ذلك،خاصة على
المنطقة التى سيهبطوا فيها
روما" لن تعلن الحرب عليك"
أنا لا أوافقك
أنا لم أطلب رأيك
ليس حتى الأن
ليس منذ أن شككت فى
ضرورة بناء 300 سفينة
طريقة منع الحرب هى أن تكون مستعد لها
أن يكون هنا 300 سفينة حربية
للحرب بدون أن يكون هناك حرب؟
يجب أن نحوز على ما نريده بدونها
جلالتك،من فضلك أسمعنى
اعتقد إننا قريبون جداً من الحافة
الخيوط تتحرك، ولكن ليس بواسطتنا
نحن نُدار ونناور بدون أختيارنا
..."الوفد أرسل لمصلحة السيدة "أوكتافيا
"وأختير من أشرف رجال "روما ...
لماذا؟لا يمكنهم أن يعودوا بشئ
..."إلى وطنهم إلا بـ"مارك أنطونيو
... سامحنى،لإهانتها وطلاقها الغير ضرورى ...
ورفضه منهم ....
لقد تم الأمر فى العرض
المسؤلية أصبحت لى
الفعل كان لى
ماذا تقترح؟
"دعينى أذهب إلى "روما" وأقابل "أوكتافين
... و ربما الشعب الرومانى
وأطمئنهم إننا نريد السلام ...
إذهب إذن
"إذهب إلى "روما
!"سوسيجنس"
إحترس
إنه عزيز جداً عليكى
قلقك يبدو عليكى
سامحينى،ولكنه نوعاً من الحب الذى تظهريه
دعهم يتحدثوا،دعهم يتفاوضوا كما يريدوا
الوقت فى صالحنا،فنحن ننمو أقوى
... هذه الجدران يجب ألا تصدق أذانها
... بسماع هذا الصمت ...
... من اليمين ...
. حتى اليسار ...
... نداء الشب الرومانى يُسمع بوضوح
... رغم ذلك مجلس الشيوخ الرومانى ...
ليس لديه إجابة ...
... هل يمكننا فقط ان نجلس
ونسمع؟ ...
لا يوجد أحد منا يرغب بشن
"الحرب على "كليوباترا
... ولكن كيف ...
... "بدون أيضاً رغبة بشن الحرب على "مارك أنطونيو
محبوب "روما" ومحب "روما"؟ ...
"محبوب روما ومحب روما"
... أنا لدى وصية "أنطونيو" الأخيرة
الذى يحب "روما" جداً ...
... أقرأ بنفسك
..."كيف يحبك "أنطونيو" ويحب "روما ...
فى هذه،وصيته الأخيرة وعليها ختمه ...
..."جلبتها مؤخراً من "مصر
..." وأودعت فى معبدنا المقدس كرغبة "أنطونيو ...
بواسطة "سوسيجنس" البارز ....
مهمة غير عادية لرجل غير عادى
حكيم جداً،وقريب من "كليوباترا" جداً
وهى تثق فيه جداً
... "أقرأ وصية "أنطونيو
. حتى النهاية ...
إستظهر طلب محبوبك "أنطونيو" الأخير
"ويشهد عليه حبه لـ"روما
... عندما يموت
... "عندما يموت "مارك أنطونيو ...
... يتمنى أن يُدفن ...
!"فى محبوبته "الأسكندرية
!"فى "مصر
بين المصريين
! بجانب عاهرته المصرية
هل ما أقوله هو الحقيقة؟
هل أقول الحقيقة؟
!الحرب -
أنا أمسك أمامكم بالرمح الذهبى للحرب
... وُضع بيدى بدون معارضه
"بأمر ورغبة مجلس شيوخ "روما ...
والان أنتم يا شعب "روما" من
يجب عليكم توجيهى
أين العدو؟
أين "مصر"؟
! أرونى الطريق
! لا
! هناك
"هناك "مصر
ومرة أخرى حارب الرومانيين أنفسهم
... "وتماماً كما تنبأ "أنطونيو
... قوات "أوكتافين" جائت لتقابلهم ...
فى المنطقة التى هبطوا فيها ...
"التى كانت فى "أكتيوم" بـ"اليونان
سنبدأ بالتحرك عند شروق الشمس
... خطتك شجاعه وبسيطه ويمكن تنفيذها على الأرض
لكننا ننشد هذه الحكمة فى البحر ...
أنا لدى عدو يواجهنى على البر بقوات
أقل وفى البحر بسفن أقل
دعه يناقش الحكمة فى موضعه
أنا لدى أختيار سعيد بأما أن أدمره
جافاً أو مبتلاً وأنا أخترت مبتلاً
أنا أظن إنه من الأفضل يا "إفرانور" تبليغ
الملكة "كليوباترا" على متن سفينتها
... لربما توضح لها بمائة سبب
لماذا فشلت بساطتى الشجاعة ...
على أى حال فقد نحيتك عن قيادتك
... هذا القرار النهائى لنفسك ولسفنك ولجميعنا
بأن تحارب فى البحر ...
متى قررته؟
... سامحنى فأنا -
لقد عملنا بجد لعدة شهور -
لقد دربنا جيشاً مكون من 200 ألف رجل
مكون من عشرون دولة مختلفة
... لن نضيعهم -
... والذين -
سوف يجتمعوا راحلين من تلك السفن ...
من البحر وهم يتقيأوا خائفن
لماذا يا مولاى؟لماذا؟ -
لإننى قررت ذلك -
... أنا أعتبر إنه الشرف
لى بأن أقاتل بجانب سيدى "أنطونيو" فى ...
أى وقت وأى مكان
"أنت تتحدث كرومانى يا "راموس
"وأنت ستقاتل بجانبى فى مكان "روفيو
روفيو"،أنت ستبقى مع جلالتها فى سفينتها"
تحت أمرك
...كانديس"،أنت ستبقى مع القوات البرية"
تقف على قمة التل لو أحببت ...
تحت أمرك -
بالضبط -
تحت أمرى
إنصرفوا جميعاً
"أنطونيو"
ماذا حدث؟
لي؟
أنت ما حدث لي
هل تحمل قوات المراقبة شارة "أوكتافين"؟
نسر ذهبى يحلق ويسطع كالشمس -
عند الغروب سيكون عندنا ريشه -
! دع "أوكتافين" يعلم إننا قادون
! "دع العدو يسمع صوت فيالق "أنطونيو
إنه فى طريقه على سفينة القيصر البارزة
هل تضع شارته؟
أوامرى ستتلى كما ذكرت
ولتجعل الألهه "أنطونيو" لا يغير خطته
... ها هو يذهب
كما فعل مائة مرة من قبل على البر ...
مباشرة إلى المنتصف
لو كان فقط على الأرض وكنا نحن
نحمى الأجنحه
ولكننا لسنا كذلك
"هذه وكل الترتيبات سيشار بها إلى "إيفرانور
... ولكن "إيفرانور" أمر بـ
بتحريك تلك الألعاب فى هذا ...
المحيط المصبوغ
حتى تستطيع ملكة "مصر" أن تتابع
حربها على الماء بوضوح
حيث إنها تحكم "مارك أنطونيو" و200 ألف رجل أخر
تماماً كما قال إنه سيفعل
"أنطونيو" ومرافقيه بأنفسهم سيطاردوا "أوكتافين"
لقد أخترق بالفعل -
سيتركوه يمر -
سيقتربوا من خلفه
"ليس إذا عملنا كما قال "أنطونيو
"إنهم لن يتحركوا،فسيسحبهم "أجريبا
"للخلف وراء "أنطونيو
"فى الوقت الذى فيه "أنطونيو" يطارد "أوكتافين
ما التقرير؟
لقد مر سيدى "أنطونيو" بالفعل
من وسط الخطوط الرومانية
إنه الأن متعمق وسط الأسطول الرومانى
"يطارد سفينة "أوكتافين
!أسرع! أسرع
لقد أزادوا من سرعتهم نحن
أثقل من أن نلحق بهم
إذن سنبطأهم
إبدأ القصف
المنجنيق والرماح
صوب على أعلى
أضرب أعلى بدلاً من أسفل
الرماح والمنجنيق
! المنجنيق
سفن "أوكتافين" أسرع من
أحواضنا المصرية بكثير
لماذا لا يبعده "أجريبا" عن مرمى
رماة "أنطونيو"؟
! المنجنيق
!مولاى
!ضربة مباشرة على العدو
!مركز الجاديف محطم
سيلتف من الخارج
! لقد نلنا منه
الصدام
سوف نصدمه ونعزلة ثم نحطمة
!"أوكتافين"
!لقد حان الوقت لتكون قيصر
أين يختبئ؟ -
مولاى "أوكتافين" ليس عل المتن -
والأن نحن نغلق الفخ
والأن نضرب "أنطونيو" بكل ما نملك
ليس هناك رسالة من "أنطونيو"؟
يجب أن يكون قد قتل "أوكتافين" الأن
أنت قلت إنه صدم سفينته
ربما يكون مولاى "أنطونيو" صدم
"سفينة تحمل شارة "أوكتافين
ولكنها سفينة "أوكتافين"،وهو كان على متنها
إذا وجد "أوكتافين" وقتله
فإنه مازال محاصر بنصف الأسطول الرومانى
إذن أرسل له المساعدة -
أنا ليس لدى شئ لأرسله له -
إنهم يسحبوا سفننا الأن
... لقد جعلوا "أنطونيو" وحده ومعزول
يلتفوا حوله كالكلاب ...
الجربة على دب مجروح
سفينة "انطونيو"؟ -
ذهبت -
وسفينة "أوكتافين"؟ -
تحترق بدون مساعدة -
... هل تقول يا أدميرال
أن الملك "أنطونيو" مات؟ ...
كيف هى الرياح إلى "مصر"؟
جيدة
سوف نبحر
أدر المجاديف والصارى
!"سوف نبحر إلى "مصر
!"مولاى "كانديس
..."تذكر دائما إنه بعد معركة "أكتيوم
..."بموت "أوكتافين" وموت "أنطونيو ...
... رأيت المنتصره ...
تبحر بعيداً فى مركبها الذهبى ...
إنه ترحل
! كليوباترا" ترحل"
! تتركنى
مولاى
مولاى،إصابتنا ثقيلة نحن لم
يتبقى لنا أى دروع
رجالنا يحتاجوا للتجميع
ولشخص يمنحهم الشجاعة
الأموات يطلبونك
والاحياء يطلبوا مساعدتك
لا يمكنك أن تتركهم
! أستمع لى
! ساعدنا
!يا قيصر، هناك أخبار
أخبار عظيمة!"كليوباترا" ترحل
و"أنطونيو" يتبعها
لقد فزنا بنصر عظيم
!زِن المجاديف
صاحبة الجلالة متلهفة جداً
لرؤيتك،هل ستأتى؟
ربما إذا بقيت أنت
هى ستأتى لك
هل أبعث لك بطعام؟نبيذ؟
إنها أوامر صاحبة الجلالة
... إنها خائفة من إنك قد
تأذى نفسك ...
من فضلك
"لقد عبر "أوكتافين" "سوريا
"فى طريقة لـ"مصر
سيكون هنا فى غضون أسابيع
... "هناك فيلقان كاملان هنا فى "الأسكندرية
والذين بقوا مخلصين لك ...
... هم و ضباطهم
ينتظرونك لتأمرهم ...
إذا لم تتحدث لى هل ستتحدث
... لـ"روفيو" على الأقل
أو أى شخص تختاره؟ ...
أنطونيو"،فقط قل ما تريد وسيتم"
لقد مر وقت طويل منذ أخر مرة
... نظرت فيها لى،لا تستدر عنى
... هكذا ...
بعينيك ممتلئة بالكراهية ...
كم يحترقون بالحقد
لماذا يا "أنطونيو"؟
لماذا؟
لإننى هربت
! لقد قالو لى إنك مت
... ماذا
بإمكانى أن افعل؟ ...
... أين يمكننى أن أذهب
... فى عالم فجأة أصبح بدونك ...
... بإستثناء أبنى ووطنى ...
سيزارين" و"مصر"؟" ...
"لقد أردت أن أحميهم من "أوكتافين
لقد كنت ستريدنى
كنت ستأمرنى أن أرحل
! أخبرنى إنك كنت ستفعل
لقد أخبرونى إنك مت
أنتِ محقة
أنا ميت
..."جيوش "جايوس يوليوس قيصر
"يتقدمون بدون مقاومة إلى "الأسكندرية ...
جايوس يوليوس قيصر"؟"
لذا لقد سرق "أوكتافين" الأسم كله الأن
يتمنى القيصر أن تعلموا إنه ليس هناك خلاف
"بينه وبين "كليوباترا" ملكة "مصر
إذا دعه يأخذ جيوشة من هنا ويرحل إلى وطنه
... لقد كلفنى أن أقول أن خيار الحرب أو السلام
.متروك لـ"مصر" الأن ...
وإنه فقط يرغب فى السلام
وما هى شروطة لهذا السلام الغير مشروط؟
رسالة صغيرة
إظهار بادرة
لإظهار النية الحسنة والأرداة
"الطيبة للملكة "كليوباترا
ماذا يريد "أوكتافين"؟
"مارك أنطونيو"
... يريد
رأس "مارك أنطونيو"؟ ...
خذ هذا له كأجابتى
الكرم المصرى
ربما يملك "أوكتافين" رأسان بسعر واحدة
... إما أثنين
. أو لا ...
لقد قالوا لى إنك أتيت هنا لتنام؟
ليس للنوم
لتمر الليلة
انا لست وحدى
الفتى الكبير وأنا نتبادل ذكريات الحياة
إنه مثل الحصول على شريك الغرفة
أم يجب أن أقول "شريك القبر"؟
لو كان هو فى مكانك هل كنت سأجد القيصر هنا؟
مختبئ بعيداً،يقف فى ضوء القمر
يرثى نفسة؟
!رثاء النفس! أنت تكرر ما قلته
! جد لوماً جديداً
حتى الأن هناك جزء منك مخمور
"يغنى أغانى حزينة لـ"أنطونيو
يمكنك إستهلاك وقتك أفضل من ذلك
"بالتفاوض مع "أوكتافين
لماذا لا أعطيه رأسى؟
إنها ليست خسارة كبيرة لى
الموت مرة ثانية غير مؤلم
ومن الممكن أن يكون مفيد لكى
"قاعدة التحالف الكبير العظيم مع "روما
"انا لا أريد تحالف جديد عظيم مع "روما
إذن ماذا تريدى؟
"لقد أتيت لـ"مارك أنطونيو
:ما تبقى من جيشة
... روفيو"،أنا وأبنى"
. وكل "مصر" فى إنتظاره ...
الوقت قصير
مارك أنطونيو"؟"
... لا يوجد أحد هنا بهذا الأسم
. على قيد الحياة ...
وقت لماذا؟
...لـ"مارك أنطونيو" ليظهر فى درع لامع
والسيوف تضئ ...
فى كلتا يديه؟
"أجريبا"
"أوكتافين"
!تراجع! أبتهج
سوف ينقذ "مارك أنطونيو" كل شئ
... أنطونيو" الذى تنشيديه"
..."مات فى "أكتيوم ...
.وهو يهرب ...
لقد حاول أن يسبح فى الماء
!ولكنك لم تكونى هناك لتمسكى بيده
روفيو"و فيالقى ينتظرون"
لماذا؟
... ليسألونى بما يحملوه فى عيونهم
فى قلوبهم وفى نومهم ...
كما أفعل أنا
"لـمـاذا لـم تـمـت؟"
لماذا أنت حى؟"
"وكيف نجوت؟
... لماذا لم ترقد بأعمق نقطة بالمحيط
وأنت شاحب ومنتفخ ...
وبسلام فى موت مشرف؟
لقد إستجديتى أنتِ المغفرة بسبب الهروب
بكيتى وأعطيتى سبباً،من أم لطفلها
من ملكة لوطنها
أين وكيف أبكى وأستجدى؟
لمن؟
الألاف والألاف
الذين ما عادوا يستطيعون سماعى؟
هل أقول سببى؟
هل يجب أن أقول ببساطة
إننى أحببت؟
عندما رأيتك تذهبين
لم أرى أى شئ
أو أشعر أو أسمع أو أفكر
بأى شئ سوى إنك ترحلين
..."ليس فى الموت أو الحياة ليس "روما" أو "مصر
ليس النصر أو الهزيمة ...
... ليس الشرف أو العار
فقط أن حبيبتى تذهب ويجب أن أكون معها ...
أن حبيبتى وسيدتى نادتنى
وأنا أتبعتها
... وعندها فقط
... نظرت خلفى ...
ورأيت ...
كيف كنتى محقة
... أجعل سيدك أى شئ أو أى شخص"
"إلا الحب ...
كم كنت مخطئة
كم كنت مخطئة أنا
"أنطونيو"
الحب الذى أتبعته هنا
ليقف أمام دفع إمبراطورية
..."بدونك يا "أنطونيو
... هذا ليس عالم أريد أن أعيش فيه ...
.أقل بكثير ...
... لإنه بالنسبة لى
.لن يكون هناك حب فى أى مكان ...
هل تريدنى أن أموت معك؟
سأفعل
أم تريدنى أن أعيش معك؟
مهما تختار
هل تعتقدى إننا متأخرين إذا أخترنا
أن نعيش؟
... التأخير الكثير أفضل
. من أبداً ...
سيدتى،هناك أخبار مضطربه من المدينة
الناس خائفة والبعض بدأ فى مغادرة منازلهم
فى خلال الليل  مئات المشاغبين قُبض عليهم
لقد عُثر عليهم فى السوق
وصبغت حتى على المعابد
والأماكن المقدسة الاخرى
موقعة بواسطة"أوكتافين
... "جايوس يوليوس قيصر أغسطس
... يعد الشعب المصرى بالسلام إذا أستسلموا له ...
.وبالدمار إذا لم يفعلوا ...
... لقد أزلتهم كلهم وأمرت بعقوبة الموت
لأى واحد ينشر الأشاعات بأن رجال
أنطونيو" من الممكن ان يهجروه"
وما هى العقوبة إذا أصبحت
تلك الشائعات حقيقة؟
وكيف تعرفى ذلك؟
أنا أعرف الورمان
هناك قائد واحد لن يهجروه أبداً
"إسمه "الــنــصــر
لكن رغم ذلك،الان
... تركتى "أنطونيو" يذهب كما لو أن
... لو كنت رأيت كيف كانت شجاعته
... وعدم خوفه ...
كما أعتاد أن يكون ...
كل مرافقينى،هل أُعطوا حريتهم؟
هل رحلوا؟
نعم لقد أرادوا ذلك للترتيب
أوكتافين" يستطيع أن يتدبر ترتيب أموره"
... قائد الحراس وثلاثة من أفضل رجاله
تنكروا كتجار ...
..."ليرافقوا "سيزارين" خارج "مصر
.للوقت الحالى ...
وأنتِ؟
يا صاحبة الجلالة، رجاء أعيدى النظر فى ذلك
"هناك إثنان من سفن "إيفرانور
فى الميناء الشرقى
وأنت ستلفنى داخلها كسجادة؟
لا
ليس هناك قياصرة أخرون للذهاب لهم
على الأقل ليس بالنسبة لى
... إذن مازالت نيتك -
"البقاء فى "الأسكندرية -
فى أخر مكان من الممكن أن يبحث فيه أى أحد
بشكل حرفى
أخر مكان ممكن
يا صاحبة الجلالة
أنا لا أناقش قراراتك أبداً
إنه ليس وقت البدأ
دعينى أبقى معكى
شرميون" و"إيريس" سيعتنوا بى"
... "إذا "أنطونيو
... "عندما يعود "أنطونيو
... ستكونى هنا لتخبريه أين يجدنى ...
وأنا فى إنتظاره ...
... معاً سنقوم بـ
.ما يظن إنه الأفضل ...
هل هذا واضح؟
نعم يا مولاتى -
هل هناك أى شئ أخر؟ -
لقد أحببتك دائماً
وأنا عرفت دائماً
روما" لم يسبق لها وواجهت مثل هذا الجيش"
نحن يجب ان نواجه "أسيا" كلها
يبدو إنه من الخسارة قتل ما تبقى من جيش
أنطونيو" وما تبقى من "أنطونيو" نفسه"
لن يكون هناك قتل،أنا أشك من
إنه سيكون هناك أراقة دماء متساوية
هل رُبحت معركة من قبل قط بدون ضربة
أن تضرب؟أنا أتسائل
على أية حال،دعنى أوضح الأمر مرة أخرى
أريد "أنطونيو" حى،وأريدها هى حية
يجب أن تأسروها حية
..."موكب الملكة "كليوباترا" الثانى إلى "روما
سيفيقها أولاً ...
الخاتم الذى أعطاه لك والدك
... إنه لك الأن
أحفظه ...
إرتديه بفخر وشرف
أنا خائف
أنا أعلم إنى لا يجب ان أكون كذلك
من أخبرك بذلك؟
... كل الملوك
وخاصة الملكات ...
يخافون
ولكن يجب أن لا يظهروا خوفهم
شئ عادى يفعله الناس
!"التحية لـ"أنطونيو
ما مدى قرب "أوكتافين"؟ -
قريب جداً،على تلك الحافة المنخفضة -
فى المساء،تضئ نار معسكراته السماء
قواتنا تجدها جذابة لتشاهدها
والدعوة حتى
جحافل "أنطونيو" تدفئ نفسها
بنيرانها الخاصة
نعم
يمكننى أن أشعر بالدفئ كأنى كنت راكباً
كم عدد الفيالق بحوزته؟ -
عشرون -
ونحن؟ -
... إثنان،الثانى عشر والاول شكلوا من -
من ما تبقى من الأخرون
"كما أتذكر القيصر أحتفظ بـ"الأسكندرية
بفيلقان من قبل
كين ينتشرون؟
"روفيو"
فرسان فى الميمنة وفرسان
فى الميسرة والمشاة فى الوسط
ثلاثة أفيال إجتمعت لسحق ذبابة
موالى "أوكتافيوس"و"أجريبا" عندهم
... كل التفوق الأستراتيجى
لإثنين عذارى ...
يمكننا التسلل بخفة بالفرسان
ومحاربة مشاتهم
الجناح؟وندعهم يدهسوننا؟
لا،فلندع الفيلة تقف
نحن نطير ونعضهم ثم أزيز ودغدغة
... فى أول أشعة شمس اليوم
"عندما تكون نيران "أوكتافين
... مازالت تضئ السماء
سوف نهجم ...
... وفى الشروق سوف يكثر عدد فيلقانا المخلصان
وسيكثر إخلاصهم أيضاً ...
أنا أعدكم
طابت ليلتكم
... روفيو"،أخبر الحراس من فضلك"
أن يوقظونى قبل الفجر مباشرة ...
بالطبع
... "و"روفيو
إذا،لأى سبب،إن ينسى الحراس ...
... أو يسيؤا تقدير الوقت
هل توقظنى أنت بنفسك؟ ...
الحراس سوف توقظك
ولكن إن لم يفعلوا؟ -
لن أخاف أبداً -
لن أخاف أبداً
ليس بعد الأن
!"روفيو"
"روفيو"
! قاتلوا
لماذا لا تقاتلوا؟
..."أليس هناك من سيضمن لـ"أنطونيو
ميتة مشرفة؟ ...
... قبلى
"كان محمول هذا بواسطة رومانى أخر قتلته "روما
قـيـصـر أخـر
لا
سوف ننال منه
سوف ننال من كلاهما معاً
أين هى؟
... صاحبة الجلالة أمرتنى أن أخبرك
إنها موجودة فى أخر مكان
يمكن أن يبحث فيه أحد
بشكل حرفى
أخر مكان ممكن
هى تنتظر فيه
... مرة أخرى،يبدو
... أن "كليوباترا" بعيدة المنال ...
وأنا يجب أن أسرع خلفها ...
... فى كافة أنحاء الحياة
والان وما بعد ...
! أمرأة واحدة،حب واحد
... لاشئ تغير
بإستثناء الحياة إلى الموت ...
هل ستساعدنى؟
ساعدنى لأموت يا
! "أبولودوراس"
! أنا أريد هذا
ولكن لا يمكننى
... لقد حسدت "روفيو" دائماً
على أذرعه الطويلة ...
: الهروب النهائى
هروبى من نفسى
ما عدا ذلك،ما الذى من الممكن أن أكون
فقدته من كل ما هدفت له فى حياتى؟
هل ستقضى على الان؟
أين سيفى؟
أتوسل إليك أن تقضى على
لقد كذبت عليك
لقد جعلتك تظن أن الملكة ماتت
ولكنها حية فى قبرها فى إنتظارك
كليوباترا" تنتظر؟"
... سيكون هناك وقت كافى
إذا ساعدتنى ...
... ربما يا مولاتى إذا كنا ربطا جروحه بأحكام
سوف تعطيه ألم فقط
دعيه ينام
ينام
... سيأتى الليلة
... حتى أستطيع النوم ...
النوم المظلم؟ ...
... لقد تقابلا بعد كل شئ
. الأحباب ...
سوف يتقابلوا دوماً
كونى لى فقط
ولكن ليس لوقت طويل
أنا أعد
... لقد ظننت دائماً إننى سوف أموت
... تماماً مثل ...
مثلما يموت الجندى ...
ميتة جندى
لقد عشت دائماً كما ظننت إنه ملائم
ليس بشكل ملائم
سوف أجعله كذلك فى الموت على ما أظن
... أنا توقعت
... لقد توقعت الكثير منى فى الموت
. كما فى الحياة ...
هلا أحتضنتينى؟
أبداً بقرب
حتى أقرب
... أنا وأنت سنثبت أن الموت
أقل بكثير من الحب ...
... أنت وأنا،سوف
... سوف نجعل من الموت
... لاشئ أكثر من مجرد ...
... أخر ...
عناق ...
... قبلة
لتأخذ أنفاسى بعيداً ...
... لم يكن هناك أبداً
صمت مثل هذا ...
أدره
شعب غريب.سموم التى رائحتها مثل العطر
أعثر على أكثر،وحلله
وجربه على أحد الجرحى المتدهور حالتهم
"مولاى،لقد وجدوا الملكة "كليوباترا
إنها فى مبنى يقال إنه مقبرة
أسرع
مارك أنطونيو"معها كما يقولوا"
إنه ميت
ماذا؟ -
"لقد مات مولاى "أنطونيو -
هل هكذا يقولها المرء؟
بتلك البساطة
مارك أنطونيو" مات"
الأمير "أنطونيو" ميت
الحساء ساخن
الحساء بارد
أنطونيو" حى"
أنطونيو" ميت"
تهتز بالرهبة عندما تقول
... شفتاك تلك الكلمات
من خوف أن يكون ذلك الكلام غير صحيح ...
!وأن "أنطونيو" سيقطع سانك لتلك الكذبة
... وإذا كان صحيح
... لتفاخر حياتك ...
إنك تشرفت بنطق إسمه حتى فى وفاته ...
... وفاة مثل ذاك الرجل
يجب أن تُذاع ...
ويبكى عليها
ويجب أن يعود الصدى من جوانب الكون
!"لقد مات "أنطونيو
!مارك أنطونيو" الرومانى ليس حياً"
ليس عليك أن تحني رأسك للقيصر
لم أفعلها مطلقاً
و اذا كان هو هنا فسيسعده ذلك
أنا القيصر
"إذا كان هذا يسعدك يا "أوكتافين
أنظرى لى
إذا كان هذا يسعدك
... بعد كل هذا الوقت وكل ما حدث
أنا اعتقد إنك مازلتى
جميلة بطريقة ما
أنت تغرينى
إهتمامى غير شخصى
... إنك يجب أن يكون لديكى نية
أنت تغرى نفسك الأن
القتال إنتهي
بلادك وأملاكك وأنتِ أصبحوا ملكى بحق الغزو
سأسمح لكى بحكم "مصر" كحاكم رومانى
وتعيدى كل أملاكك
بشرط واحد
"أن تأتي معي أولاً إلى "روما
وراء عربتك؟
انظري لي
هل سينتظر مواطنى "روما" الفخورين
... لساعات تحت الشمس الحارقة
لرؤية جثتى وهى تُجر عبر الساحة؟ ...
سوف أراقبك عن قرب
..."أوكتافين"
... عندما أكون مستعدة للموت ...
سوف أموت ...
... ماذا إذا وعدت أن لا يلحق بكى أى ضرر
وإنك ستعودى إلى "الأسكندرية"؟ ...
! أنظرى لى
ماذا يمكن أن تطلبى أكثر؟
... أنت لم تتحدث
عن إبنى ...
إبنك
لقد نسيته
أين هو؟
بأمان
..."إذا ذهبت معك إلى "روما
هل ستسمح لإبنى أن يحكم "مصر"؟ ...
وأبنائه؟
وأبنائهم؟
سأفعل كل ما بوسعى
... هل لى كلمتك
كأله وأمبراطور رومانى؟ ...
نعم
متى ستطلب منى الذهاب؟
فى أقرب وقت ممكن
ولكن الان أنا متعبة جداً وأريد أن أستريح
هلا تتركنى الأن؟
... هل لى كلمتك
بإنك لن تأذى نفسِك بأى طريقة؟ ...
أنا اقسم بذلك
بحياة إبنى
هل يجب أن يبقى الحراس بالداخل؟
... لقد أقسمت
... بعد كل شئ ...
بحياة إبنى ...
والأن يجب أن أستعد للرحيل ...
هناك أشياء قليلة لأفعلها
أولاً،أريد شيئاً لأَكله
شئ يمكننى من تحمل الطريق
ربما بعض الفواكه؟
أحضريها لى
"شرميون"
"ثم أنتِ يا "أيريس
أنتِ لم تكونى بدوننا أبداً
لا يمكن أن تتركينا خلفك
... ربما
يكون هناك ما يكفى لنا جميعاً ...
أحضرى لى قرصاً لأكتب عليه
"أريد أن أرسل رسالة إلى "أوكتافين
الكلمات تذهب هباءً مع ذلك الرجل
ولقد ضيعت العديد على الكثير من الرجال
بضعة أكثر
بطلب واحد أخير
هل سيوافق بإعتقادك؟
ربما لا أعلم أبداً
... فى تلك الحالة
ربما يجب على ...
سوف أخدم جلالتها كما فعلت دائماً
لقد خدمتها دائماً
... كلاكما سوف ينتظر
لكى تكسونى لرحلتى ...
... سوف أرتدى
أريد أن أكون كما رأنى "أنطونيو" لأول مرة
رداء الذهب؟
... يجب أن يعلم
... حتى من مسافة عظيمة ...
إن هذه أنا ...
هذا سوف يكون أخر شئ تفعليه
أعطى هذه لأحد الحراس الواقفين فى الخارج
"لتصل إلى "أوكتافين
ولكن تأكدى من الأنتظار
والان دعونى أرى إذا كان
التين كما يجب أن يكون
... طعم هذا كما يقولوا،حاد
ويُنهى بسرعة شديدة ...
يا للصحوة الغريب التى أشعر بها
كما لو أن الحياة كانت مجرد حلم طويل
حلم شخص أخر
إنتهى الان أخيراً
... لكن الان
... سوف يبدأ ...
حلمى الخاص ...
والذى لن ينتهى أبداً
أنطونيو"؟"
أنطونيو"،إنتظر"
من الملكة المصرية
رسالة إلى القيصر
أقرأة،مهما يكن طلبها سوف
"سوف ألبيه عند وصولها إلى "روما
سنناقشة عندما تمشى بجانب عربتى
ما الأمر؟
... رغبتى الوحيدة التى أناشدك أن تلبيها"
وهو أن أدفن بجانب ...
... أنطونيو" وأبقى هناك"
"حتى ينتهى كل شئ ...
هل تمت تلك الأمنية لمولاتك؟
على أكمل وجه
... ومناسباً
... لأخر الحكام ...
. النبلاء ...
:وسأل الرومانى
"هل تمت تلك الأمنية لمولاتك؟"
:وأجابت الخادمة
على أكمل وجه"
... ومناسباً
"... لأخر الحكام النبلاء ...
*الــــنـــــهــــــايـــــة*
Arabic Subtitle By: Hussein Bakr
Re-Synced For BluRay By: MEE2day